Primo Cittadino: Prima di procedere oltre, ascoltami parlare.
Tutti: parla, parla.
Primo Cittadino: Siete tutti decisi a morire piuttosto che ad avere fame?
Tutto: risolto.
risolto.
Primo cittadino: Primo, sai che Caius Marcio è il principale nemico del popolo.
Tutti: non lo sappiamo, non lo sappiamo.
Primo cittadino: uccidiamolo e avremo il grano a nostro prezzo.
Non è un verdetto?
Tutti: non ci si parla più; che sia fatto: via, via!
Secondo Cittadino: Una parola, buoni cittadini.
Primo Cittadino: Siamo considerati cittadini poveri, i patrizi buoni.
L'autorità di cui si esaurisce ci solleverebbe: se ci cedessero solo il superfluo, mentre fosse salutare, potremmo supporre che ci sollevassero umanamente; ma pensano che siamo troppo cari: la magrezza che ci affligge, oggetto della nostra miseria, è come inventario per particolarizzarne l'abbondanza; la nostra sofferenza è per loro un guadagno Vendiciamo questo con le nostre picche, prima che diventiamo rastrelli: poiché gli dèi sanno che lo dico per fame di pane, non per sete di vendetta.
Secondo Cittadino: Procederesti soprattutto contro Caio Marcio?
Tutti: Contro di lui prima: è un cane molto comune per la comunanza.
Secondo Cittadino: Considera quali servizi ha fatto per il suo Paese?
Primo Cittadino: Molto bene; e potrebbe accontentarsi di dargli un buon rapporto forte, ma che si paga con l'orgoglio.
Secondo Cittadino: No, ma non parlare maliziosamente.
Primo cittadino: Io vi dico che ciò che ha fatto in modo famoso, lo ha fatto a tal fine: sebbene gli uomini dalla coscienza dolce possano accontentarsi di dire che è stato per il suo paese lo ha fatto per compiacere sua madre e per esserne in parte orgoglioso; che è, anche fino all'altezza della sua virtù.
Secondo Cittadino: Ciò che non può aiutare nella sua natura, gli rendi conto di un vizio.
Non devi in ​​alcun modo dire che è avido.
Primo Cittadino: Se non devo, non devo essere sterile di accuse; ha colpe, con eccedenza, da stancare nella ripetizione.
Che grida sono queste?
L'altro lato della città è sorto: perché stare qui a cianciare?
in Campidoglio!
Tutti: Vieni, vieni.
Primo Cittadino: Morbido!
chi viene qui?
Secondo Cittadino: Degno Menenius Agrippa; uno che ha sempre amato le persone.
Primo Cittadino: È abbastanza onesto: se tutto il resto fosse così!
MENENIO: Che lavoro c'è, concittadini, in mano?
dove vai con mazze e mazze?
La questione?
parla, ti prego.
Primo Cittadino: Il nostro affare non è sconosciuto al Senato; hanno avuto il presentimento questa quindicina di giorni che cosa intendiamo fare, che ora gli mostreremo nei fatti.
Dicono che i poveri corteggiatori abbiano fiato forte: sapranno che anche noi abbiamo braccia forti.
MENENIO: Perché, padroni, miei buoni amici, miei onesti vicini, vi disfarete?
Primo Cittadino: Non possiamo, signore, siamo già disfatti.
MENENIO: Vi dico, amici, caritatevolissima cura abbiate i patrizi di voi.
Per i tuoi bisogni, la tua sofferenza in questa mancanza, puoi anche colpire il cielo con i tuoi bastoni come sollevarli contro lo stato romano, il cui corso seguirà la strada che prende, spezzando diecimila cordoli di un legame più forte che mai Apparire nel tuo impedimento.
Per la mancanza, gli dei, non i patrizi, ce la fanno, e le tue ginocchia su di loro, non le braccia, devono aiutare.
Ahimè, sei trasportato dalla calamità là dove più ti attende, e calunni gli elmi dello stato, che si prendono cura di te come padri, quando li maledici come nemici.
Primo Cittadino: Abbi cura di noi!
Vero infatti!
Non si sono ancora presi cura di noi: ci fanno soffrire la fame, ei loro magazzini pieni di grano; fare editti per l'usura, per sostenere gli usurai; abrogare ogni giorno ogni atto salutare stabilito contro i ricchi, e fornire ogni giorno statuti più penetranti, per incatenare e trattenere i poveri.
Se le guerre non ci divorano, lo faranno; e c'è tutto l'amore che ci portano.
MENENIO: O dovete confessarvi meravigliosamente malvagio, o essere accusato di follia.
Ti racconterò una bella favola: forse l'hai sentita; Ma, poiché serve al mio scopo, mi arrischio a non ritardare un po' di più.
Primo Cittadino: Ebbene, lo ascolterò, signore: tuttavia non dovete pensare di scacciare la nostra disgrazia con una favola: ma, per favore, consegnate.
MENENIO: C'è stato un tempo in cui tutte le membra del corpo si ribellavano contro il ventre, così lo accusavano: che solo come un abisso rimase io' in mezzo al corpo, ozioso e inattivo, ancora riponendo il cibo, mai sopportando Come il lavoro con gli altri, dove gli altri strumenti vedevano e udivano, concepivano, istruivano, camminavano, sentivano, e, reciprocamente partecipavano, servivano all'appetito e all'affetto comuni di tutto il corpo.
La pancia ha risposto... Primo Cittadino: Bene, signore, quale risposta ha fatto la pancia?
MENENIO: Signore, ve lo dirò.
Con una specie di sorriso, che non veniva mai dai polmoni, ma anche così - Perché, guarda, posso far sorridere il ventre oltre a parlare - rispose con scherno Alle membra scontente, alle parti ribelli che invidiavano la sua ricevuta; anche così opportunamente Poiché diffami i nostri senatori per questo, non sono come te.
Primo Cittadino: La risposta della tua pancia?
Che cosa!
La testa regale, l'occhio vigile, il cuore consigliere, il braccio il nostro soldato, il nostro destriero la gamba, la lingua il nostro trombettista.
Con altri munimenti e piccoli aiuti In questo nostro tessuto, se quello loro... MENENIUS: E allora?
«Davanti a me, questo tizio parla!
Cosa poi?
cosa poi?
Primo Cittadino: Dovrebbe essere trattenuto dal ventre del cormorano, chi è il lavandino del corpo,... MENENIO: E allora?
Primo Cittadino: Gli ex agenti, se si sono lamentati, cosa potrebbe rispondere la pancia?
MENENIO: Te lo dico io Se darai un po' - di quel che hai poco - Pazienza un po', sentirai la risposta del ventre.
Primo Cittadino: Ci tieni a lungo.
MENENIO: Notami questo, buon amico; Il tuo più grave ventre era deliberato, non avventato come i suoi accusatori, e così ha risposto: "È vero, miei amici incorporati", disse, "che all'inizio ricevo il cibo generale, di cui vivi; ed è adatta, perché io sono il magazzino e la bottega di tutto il corpo: ma, se te lo ricordi, lo mando attraverso i fiumi del tuo sangue, anche alla corte, al cuore, al seggio di il cervello; E per i capricci e gli uffici dell'uomo, i nervi più forti e le piccole vene inferiori ricevono da me quella competenza naturale per cui vivono: e sebbene ciò tutto in una volta, voi, miei buoni amici,' - questo dice il ventre, segnatemi ,-- Primo cittadino: Sì, signore; bene bene.
MENENIO: 'Anche se tutto in una volta non può vedere ciò che offro a ciascuno, tuttavia posso fare la mia revisione, che tutti da me restituiscono la farina di tutti, e mi lasci solo la crusca.
' Che ne dici?
Primo Cittadino: Era una risposta: come si applica questo?
MENENIO: I senatori di Roma sono questo buon ventre, e voi membri ribelli; poiché esaminate i loro consigli e le loro cure, digerite rettamente le cose Toccando il bene del comune, non troverete alcun beneficio pubblico che ricevete ma procede o viene da loro a voi e da voi stessi non via.
Che ne pensi, tu, l'alluce di questa assemblea?
Primo Cittadino: Io l'alluce!
perché l'alluce?
MENENIO: Per questo, essendo uno dei più bassi, più vili, più poveri, di questa saggissima ribellione, tu vai primo: tu mascalzone, che sei il peggiore nel sangue per correre, guida per primo a guadagnare qualche vantaggio.
Ma preparatevi le vostre mazze e mazze rigide: Roma ei suoi topi sono sul punto di battaglia; Da un lato deve avere la balla.
Salve, nobile Marcio!
MARCIO: Grazie.
Che c'è, voi ladri dissidenti, che, strofinando il povero prurito della vostra opinione, vi fate delle croste?
Primo Cittadino: Abbiamo sempre la tua buona parola.
MARZIO: Chi ti darà buone parole, si lusingerà sotto l'orrore.
Che cosa vorresti, maledetti, che non piaccia né pace né guerra?
l'uno ti spaventa, l'altro ti rende orgoglioso.
Chi si fida di te, dove dovrebbe trovarti leoni, trova lepri; Dove volpi, oche: tu non sei più sicuro, no, di quanto non sia il carbone ardente sul ghiaccio, o la grandine al sole.
La tua virtù è di rendere degno colui la cui offesa lo sottomette e maledire che la giustizia l'abbia fatta.
Chi merita grandezza merita il tuo odio; e i tuoi affetti sono l'appetito di un malato, che desidera di più ciò che aumenterebbe il suo male.
Chi dipende dai tuoi favori nuota con pinne di piombo e taglia le querce con giunchi.
Hang ye!
Ti fidi di Ye?
Ad ogni minuto cambi idea, e lo chiami nobile che ora era il tuo odio, lui vile che era la tua ghirlanda.
Che c'è che in questi vari luoghi della città piangi contro il nobile senato, il quale, sotto gli dèi, ti tiene in soggezione, chi altro si nutrirebbe l'uno dell'altro?
Cosa cercano?
MENENIUS: Per il mais a proprio prezzo; di che, dicono, la città è ben conservata.
MARCIO: Impiccali!
Dicono!
Si siederanno accanto al fuoco e presumeranno di sapere cosa è stato fatto in Campidoglio; a chi piace salire, chi prospera e chi declina; fazioni laterali e distribuiscono matrimoni congetturali; rendere le feste forti e deboli come non stanno a loro piacimento sotto le loro scarpe acciottolate.
Dicono che ci sia abbastanza grano!
Se la nobiltà mettesse da parte la sua ruth, e lasciami usare la mia spada, farò una preda con migliaia di questi schiavi squartati, più in alto che potrei prendere la mia lancia.
MENENIO: No, questi sono quasi del tutto persuasi; Infatti, sebbene manchino abbondantemente di discrezione, tuttavia sono vili di passaggio.
Ma, ti prego, cosa dice l'altra truppa?
MARCIO: Si sono sciolti: appendili!
Dissero che avevano fame; sospiravano proverbi, che la fame rompeva i muri di pietra, che i cani devono mangiare, che la carne era fatta per le bocche, che gli dèi non mandavano grano solo per i ricchi: con questi brandelli essi sfogavano le loro lamentele; cui fu risposto, E una petizione concessa loro, una strana petizione - Per spezzare il cuore della generosità, E far impallidire il potere audace - gettarono i loro berretti come li appenderebbero alle corna della luna, Gridando la loro emulazione.
MENENIO: Che cosa gli è concesso?
MARCIO: Cinque tribuni per difendere le loro volgari saggezze, di loro scelta: uno è Junius Brutus, Sicinius Veluto, e non lo so - 'Morte!
La plebaglia avrebbe dovuto prima aprire il tetto della città, prima che così prevalesse su di me: col tempo vincerà sul potere e lancerà temi più grandi per la discussione dell'insurrezione.
MENENIO: Questo è strano.
MARCIO: Andate, portate a casa, frammenti!
Messaggero: Dov'è Caio Marcio?
MARCIO: Ecco: che c'è?
Messaggero: La notizia è, signore, che i Volsci sono in armi.
MARCIO: Ne sono contento: allora avremo mezzi per sfogare il nostro superfluo ammuffito.
Vedi, i nostri migliori anziani.
Primo senatore: Marcio, è vero che ci hai detto ultimamente; I Volsci sono in armi.
MARCIO: Hanno un capo, Tullus Aufidius, che ti metterà a 't.
Pecco nell'invidiare la sua nobiltà, e se fossi altro che ciò che sono, mi augurerei solo lui.
COMINIO: Avete combattuto insieme.
MARCIO: Era mezzo o mezzo mondo per le orecchie e lui.
Al mio partito, mi ribellerò per fare solo le mie guerre con lui: è un leone che sono orgoglioso di cacciare.
Primo senatore: Allora, degno Marcio, assisti Cominio a queste guerre.
COMINIO: È la tua precedente promessa.
MARZIO: Signore, lo è; E io sono costante.
Tito Lartio, tu mi vedrai colpire ancora una volta la faccia di Tullo.
Cosa, sei rigido?
stai fuori?
TITO: No, Caio Marcio; Mi appoggierò a una stampella e combatterò con l'altra, prima di restare dietro a questa faccenda.
MENENIO: Oh, di razza!
Primo senatore: la vostra compagnia al Campidoglio; dove, lo so, i nostri più grandi amici ci frequentano.
TITO: COMINIO: Nobile Marcio!
Primo senatore: MARZIO: No, seguano: i Volsci hanno molto grano; porta là questi topi Per rosicchiare i loro raccolti.
Venerabili ammutinati, il vostro valore fa bene: pregate, seguite.
SICINIO: L'uomo è mai stato così orgoglioso come questo Marcio?
BRUTO: Non ha eguali.
SICINIO: Quando fummo scelti tribuni per il popolo,-- BRUTO: Ti sei segnato il labbro e gli occhi?
SICINIO: No.
ma i suoi insulti.
BRUTO: Essendo commosso, non si risparmierà per cingere gli dèi.
SICINIO: Beffa la modesta luna.
BRUTO: Le guerre attuali lo divorano: è diventato troppo orgoglioso per essere così valoroso.
SICINIO: Una tale natura, solleticata con buon successo, disdegna l'ombra che calpesta a mezzogiorno: ma mi stupisco che la sua insolenza possa sopportare di essere comandata sotto Cominio.
BRUTO: La fama, alla quale mira, in cui già è bene graziato, non può essere tenuta né più raggiunta che da un posto inferiore al primo: poiché quali aborti saranno colpa del generale, sebbene esegua al massimo di un uomo, e vertiginosa censura griderà poi a Marcio: "Oh, se avesse sopportato l'affare!
' SICINIO: Inoltre, se le cose vanno bene, l'opinione che così si attacca a Marcio deruberà Cominio dei suoi demeriti.
BRUTO: Vieni: metà di tutti gli onori di Cominius vanno a Marcio.
Sebbene Marcio non li abbia guadagnati, e tutte le sue colpe per Marcio saranno onori, sebbene in effetti non lo meriti.
SICINIO: Andiamo di qui, e sentiamo come viene fatto il dispaccio, e in che modo, più che la sua singolarità, va a questo atto presente.
BRUTO: Andiamo avanti.
Primo Senatore: Dunque, la tua opinione è, Aufidio, Che quelli di Roma siano entrati nei nostri consigli e sappiano come procediamo.
AUFIDIUS: Non è tuo?
Che cosa si è mai pensato in questo stato, che potrebbe essere portato ad agire fisicamente prima che Roma avesse l'elusione?
Non sono passati quattro giorni da quando l'ho saputo di là; queste sono le parole: credo di avere qui la lettera; si Eccolo.
'Hanno premuto un potere, ma non si sa se per l'est o per l'ovest: la carenza è grande; Il popolo si ribella; e si dice, Cominio, Marcio tuo vecchio nemico, che è di Roma più odiato di te, e Tito Lartio, valorosissimo romano, questi tre conducano a questa preparazione dove è piegato: molto probabilmente è per te : Consideralo.
Primo Senatore: Il nostro esercito è in campo Non abbiamo ancora mai dubitato ma Roma era pronta a risponderci.
AUFIDIUS: Né hai pensato che fosse una follia tenere velate le tue grandi pretese fino a quando devono mostrarsi; che nel tratteggio, parve, apparve a Roma.
Dalla scoperta.
Saremo abbreviati nel nostro scopo, che era di prendere in molte città prima che quasi Roma sapesse che eravamo a piedi.
Secondo Senatore: Nobile Aufidio, prendi il tuo incarico; ciao tu alle tue schiere: lasciaci soli a custodire Corioli: se si posano prima di 's, per allontanarti porta il tuo esercito; ma, credo, scoprirai che non si sono preparati per noi.
AUFIDIO: Oh, non dubitarne; Parlo per certezze.
No, di più, alcuni pacchi del loro potere sono già avanti, e solo qui.
Lascio i vostri onori.
Se noi e Caio Marzio ci incontriamo, abbiamo giurato che colpiremo mai finché uno non potrà più.
Tutti: Gli dei ti assistono!
AUFIDIUS: E tieni al sicuro i tuoi onori!
Primo senatore: Addio.
Secondo senatore: Addio.
Tutti: Addio.
VOLUMNIA: Ti prego, figlia, canta; o esprimiti in un modo più comodo: se mio figlio fosse mio marito, mi rallegrerei più liberamente in quell'assenza in cui ha guadagnato onore che negli abbracci del suo letto dove mostrerebbe più amore.
Quando ancora non era che tenero corpo e l'unico figlio del mio grembo, quando la giovinezza con avvenenza strappava a tutti gli occhi la sua strada, quando per un giorno di suppliche dei re una madre non dovrebbe venderlo un'ora dal suo vederlo, io, considerando come l'onore diventerebbe una persona del genere.
che non era meglio che un quadro da appendere al muro, se la fama non lo faceva muovere, si compiaceva di lasciarlo cercare il pericolo dove gli pareva di trovare la fama.
A una guerra crudele l'ho mandato; da dove tornò, le sue sopracciglia fasciate di quercia.
Te lo dico, figlia, non mi sono rallegrato più dapprima sentendo che era un uomo-bambino che ora vedendo per la prima volta che si era dimostrato uomo.
VIRGILIA: Ma se fosse morto negli affari, signora; come allora?
VOLUMNIA: Allora il suo buon rapporto avrebbe dovuto essere mio figlio; Io lì avrei trovato un problema.
Ascoltami confessare sinceramente: se avessi una dozzina di figli, ciascuno nel mio amore e nessuno meno cari del tuo e del mio buon Marcio, avrei preferito che undici muoiono nobilmente per la loro patria, piuttosto che uno voluttuoso e superfluo.
Signore: Signora, Lady Valeria è venuta a farvi visita.
VIRGILIA: Ti prego, lasciami andare in pensione.
VOLUMNIA: Non lo farai.
Mi sembra di udire qui il tamburo di tuo marito, lo vedo strappare Aufidio per i capelli, come figli di un orso, i Volsces lo evitano: mi sembra di vederlo calpestare così, e gridare così: 'Andiamo, vili!
eri preso dalla paura, anche se sei nato a Roma:' la sua fronte insanguinata Con la cotta di maglia poi asciugandosi, va avanti, Come a un mietitore che ha il compito di falciare o tutto o perdere il suo salario.
VIRGILIA: La sua fronte insanguinata!
O Giove, niente sangue!
VOLUMNIA: Via, sciocco!
diventa più uomo che dorato il suo trofeo: i seni di Ecuba, quando allattava Ettore, non erano più belli della fronte di Ettore quando sputava sangue alla spada greca, con disprezzo.
Di' a Valeria che siamo pronti a darle il benvenuto.
VIRGILIA: Il cielo benedica il mio signore dal defunto Aufidio!
VOLUMNIA: Batterà la testa di Aufidio sotto il ginocchio e gli calpesterà il collo.
VALERIA: Mie signore ad entrambe, buona giornata a voi.
VOLUMNIA: Dolce signora.
VIRGILIA: Sono felice di vedere Vostra Signoria.
VALERIA: Come state entrambi?
voi siete evidenti governanti.
Cosa stai cucendo qui?
Un bel posto, in buona fede.
Come sta tuo figlio?
VIRGILIA: Ringrazio Vostra Signoria; bene, buona signora.
VOLUMNIA: Preferirebbe vedere le spade e udire un tamburo, che guardare il suo maestro.
VALERIA: Parola mia, il figlio del padre: lo giuro, è un ragazzo molto carino.
Oh mio vero, l'ho guardato mercoledì mezz'ora insieme: ha un aspetto così confermato.
Lo vidi correre dietro a una farfalla dorata: e quando l'afferrò, la lasciò andare di nuovo; e dopo di nuovo; e ancora e ancora viene, e ancora; preso di nuovo; o se la sua caduta lo fece infuriare, o come fosse, lo fece strinse i denti e lo strappò; Oh, lo garantisco, come l'ha masticato!
VOLUMNIA: Uno sugli umori del padre.
VALERIA: Sì, la, è una nobile fanciulla.
VIRGILIA: Un colpo, signora.
VALERIA: Vieni, metti da parte i tuoi ricami; Devo farti giocare con me a fare la maniaca pigra questo pomeriggio.
VIRGILIA: No, buona signora; Non uscirò di casa.
VALERIA: Non all'aperto!
VOLUMNIA: Lo farà, lo farà.
VIRGILIA: Sì, no, per la tua pazienza; Non oltrepasserò la soglia finché il mio signore non sarà tornato dalle guerre.
VALERIA: Accidenti, ti limiti molto irragionevolmente: vieni, devi andare a trovare la brava signora che giace.
VIRGILIA: Le augurerò una pronta forza e la visiterò con le mie preghiere; ma non posso andarci.
VOLUMNIA: Perché, ti prego?
VIRGILIA: Non è per risparmiare fatica, né voglio amore.
VALERIA: Tu saresti un'altra Penelope: eppure, dicono, tutto il filo che ha filato in assenza di Ulisse non ha fatto che riempire Itaca di tarme.
Venire; Vorrei che il tuo cambrico fosse sensato come il tuo dito, perché tu te ne andassi a pungerlo per pietà.
Vieni, verrai con noi.
VIRGILIA: No, buona signora, mi scusi; anzi, non mi dilungherò.
VALERIA: In verità, la, vieni con me; e ti darò ottime notizie di tuo marito.
VIRGILIA: Oh, buona signora, non può ancora essercene.
VALERIA: In verità non scherzo con te; ieri sera sono arrivate sue notizie.
VIRGILIA: Davvero, signora?
VALERIA: Sul serio, è vero; Ho sentito parlare un senatore.
Così è: i Volsci hanno un esercito in avanti; contro il quale è andato il generale Cominio, con una parte della nostra potenza romana: il tuo signore e Tito Lartius sono posti davanti alla loro città Corioli; non dubitano di prevalere e di farne guerre brevi.
Questo è vero, in mio onore; e quindi, ti prego, vieni con noi.
VIRGILIA: Scusatemi, buona signora; Ti obbedirò in ogni cosa nell'aldilà.
VOLUMNIA: Lasciala stare, signora: com'è ora, non farà che ammalare la nostra migliore allegria.
VALERIA: In verità, penso che lo farebbe.
Addio, allora.
Vieni, buona dolce signora.
Ti prego, Virgilia, volgi fuori la tua solennità.
e vieni con noi.
VIRGILIA: No, in parole povere, signora; anzi, non devo.
Ti auguro tanta allegria.
VALERIA: Allora, addio.
MARCIO: Laggiù arrivano notizie.
Una scommessa che hanno incontrato.
LARZIO: Il mio cavallo al tuo, no.
MARCIO: È fatto.
LARZIO: D'accordo.
MARCIO: Di', il nostro generale ha incontrato il nemico?
Messaggero: Sono in vista; ma non ho ancora parlato.
LARTIUS: Allora il buon cavallo è mio.
MARCIO: Lo comprerò da te.
LARZIO: No, non lo vendo né lo darò: te lo presterò per mezzo secolo.
Evoca la città.
MARCIO: Quanto sono lontani questi eserciti?
Messaggero: Entro questo miglio e mezzo.
MARCIO: Allora ascolteremo il loro 'larum, e loro il nostro.
Ora, Marte, ti prego, facci svelti nel lavoro, affinché possiamo marciare da qui con spade fumanti, per aiutare i nostri amici sul campo!
Vieni, soffia la tua esplosione.
Tutus Aufidius, è tra le tue mura?
Primo senatore: No, né un uomo che ti teme meno di lui, è meno di un po'.
Ascolta!
i nostri tamburi fanno nascere la nostra giovinezza.
Spezzeremo le nostre mura, piuttosto che ci schiacceranno: le nostre porte, che ancora sembrano chiuse, le abbiamo solo bloccate con giunchi; Si apriranno da soli.
Ascolta.
lontano da!
C'è Aufidio; elenca, che lavoro fa tra il tuo esercito di fessure.
MARZIO: Oh, ci sono!
LARTIUS: Il loro rumore sia la nostra istruzione.
Scale, oh!
MARZIO: Non ci temono, ma fanno uscire la loro città.
Ora metti i tuoi scudi davanti ai tuoi cuori e combatti con cuori più resistenti degli scudi.
Avanti, coraggioso Tito: ci disprezzano molto oltre i nostri pensieri, il che mi fa sudare di collera.
Andiamo, compagni miei: colui che si ritira lo prenderò per un Volsce, e sentirà il mio tagliente.
MARCIO: Tutto il contagio del sud si accenda su di voi, Vergogne di Roma!
branco di - Bolle e pestilenze Intonaci sopra, affinché tu possa essere aborrito più lontano che visto e l'uno infetta l'altro Contro il vento per un miglio!
Voi anime di oche, che portate le forme degli uomini, come siete fuggite dagli schiavi che le scimmie batterebbero!
Plutone e l'inferno!
Tutti feriti dietro; schiena rossa, e facce pallide di fuga e di agoniata paura!
Guarisci e carica a casa, O, per i fuochi del cielo, lascerò il nemico E farò le mie guerre su di te: non guardarti: andiamo; Se rimarrai saldo, li batteremo alle loro mogli, Come loro seguirono noi nelle nostre trincee.
Così, ora le porte sono aperte: ora provate buoni secondi: 'Ts per i seguaci la fortuna li allarga, Non per i volantini: segnatemi, e fate lo stesso.
Primo Soldato: Stoltezza; non io.
Secondo Soldato: Né I.
Primo Soldato: Vedi, l'hanno rinchiuso.
Tutti: Al piatto, lo garantisco.
LARZIO: Che fine ha fatto Marcio?
Tutti: Uccisi, signore, senza dubbio.
Primo Soldato: Seguendo gli aviatori alle calcagna, Con loro entra; il quale, all'improvviso, sbatté le mani alle loro porte: egli stesso è solo, per rispondere a tutta la città.
LARZIO: O nobile!
Che assennato supera la sua spada insensata, E, quando si inchina, si alza.
Sei rimasto, Marcio: un carbonchio intero, grande come sei, non era un gioiello così ricco.
Eri un soldato anche per volere di Catone, non feroce e terribile Solo a colpi; ma, con i tuoi sguardi cupi e la percussione tuonante dei tuoi suoni, tu tremava follemente i tuoi nemici, come se il mondo fosse febbricitante e tremasse.
Primo Soldato: Senta, signore.
LARZIO: Oh, è Marcio!
Portiamolo via, o facciamolo rimanere uguale.
Primo Romano: Questo lo porterò a Roma.
Secondo Romano: E io questo.
Terzo Romano: A murrain su no!
L'ho preso per l'argento.
MARCIO: Guarda qui questi traslocatori che apprezzano le loro ore a una dracma crepata!
Cuscini, cucchiai di piombo, ferri da stiro, farselli che i boia avrebbero seppellito con quelli che li indossavano, questi vili schiavi, prima che la battaglia fosse finita, fate le valigie: giù con loro!
E ascolta, che rumore fa il generale!
A lui!
Ecco l'uomo dell'odio della mia anima, Aufidio, che trafigge i nostri romani: allora, valoroso Tito, prendi i numeri convenienti per far bene la città; Mentre io, con quelli che hanno lo spirito, mi affretterò ad aiutare Cominius.
LARZIO: Degno signore, tu sanguini; Il tuo esercizio è stato troppo violento per un secondo corso di combattimento.
MARCIO: Signore, non lodarmi; Il mio lavoro non mi ha ancora scaldato: addio: il sangue che faccio cadere è per me piuttosto fisico che pericoloso: così apparirò ad Aufidio e combatterò.
LARZIO: Ora la bella dea, Fortuna, si innamora profondamente di te; e il suo grande fascino svia le spade dei tuoi oppositori!
Audace gentiluomo, la prosperità sia la tua pagina!
MARCIO: Tuo amico non meno di quelli che lei pone più in alto!
Quindi, addio.
LARZIO: Tu degnissimo Marcio!
Va', suona la tua tromba nella piazza del mercato; Chiama lì tutti gli ufficiali della città, dove conosceranno la nostra mente: via!
COMINIO: Respirate, amici miei: ben combattuto; siamo usciti come romani, né stolti nelle nostre tribune, né vili nel ritiro: credetemi, signori, saremo nuovamente accusati.
Mentre abbiamo colpito, ad interim e trasmettendo raffiche abbiamo ascoltato le accuse dei nostri amici.
Voi dei romani!
Guida i loro successi come desideriamo i nostri, che entrambi i nostri poteri, incontrando fronti sorridenti, possano darti un sacrificio riconoscente.
Le tue notizie?
MESSAGGERO: I cittadini di Corioli sono usciti e hanno dato battaglia a Lartio ea Marcio: ho visto il nostro gruppo condotto alle loro trincee, e poi me ne sono andato.
COMINIO: Sebbene tu dica la verità, mi sembra che tu non parli bene.
Quanto tempo non è da allora?
Messaggero: Più di un'ora, mio ​​signore.
COMINIO: Non è un miglio; brevemente abbiamo udito i loro tamburi: come hai potuto in un miglio confondere un'ora, e portare le tue notizie così tardi?
MESSAGGERO: Spie dei Volsci mi tennero all'inseguimento, che fui costretto a girare per tre o quattro miglia circa, altrimenti io, signore, mezz'ora fa avevo portato il mio rapporto.
COMINIO: Chi c'è laggiù, che sembra scuoiato?
O dèi ha il marchio di Marcio; e l'ho visto prima del tempo così.
MARCIO: COMINIO: Il pastore non conosce il tuono da un tabour più di quanto io sappia il suono della lingua di Marcio da ogni uomo meschino.
MARCIO: Vengo troppo tardi?
COMINIO: Sì, se non vieni nel sangue degli altri, ma ammantato nel tuo.
MARZIO: Oh, lascia che ti stringi tra le braccia sane come quando corteggiavo, nel cuore allegro come quando il giorno delle nostre nozze era finito, e le candele bruciate fino al letto!
COMINIO: Fiore di guerrieri, come va con Tito Lartius?
MARZIO: Come con un uomo che si occupa di decreti: condannare alcuni a morte, altri all'esilio; Riscattarlo, o compatire, minacciare l'altro; Tenendo Corioli in nome di Roma, anche come un levriero servile al guinzaglio, per lasciarlo scivolare a suo piacimento.
COMINIO: Dov'è quello schiavo che mi ha detto che ti avevano picchiato fino alle tue trincee?
Dov'è?
chiamalo qui.
MARZIO: Lascialo stare; Disse la verità: ma per i nostri gentiluomini, il fascicolo comune: una piaga!
tribune per loro!
-- Il topo non ha mai evitato il gatto come si è mosso da mascalzoni peggio di loro.
COMINIO: Ma come hai prevalso?
MARCIO: Servirà il tempo a raccontare?
Non penso.
Dov'è il nemico?
siete signori del campo?
Se no, perché fermarti finché non lo sarai?
COMINIO: Marcio, Abbiamo lottato in svantaggio e ci siamo ritirati per vincere il nostro scopo.
MARCIO: Come sta la loro battaglia?
sai da che parte hanno messo i loro uomini di fiducia?
COMINIO: Come immagino, Marcio, le loro bande i' i vaward sono gli Antiati, della loro migliore fiducia; su di loro Aufidio, il loro stesso cuore di speranza.
MARZIO: Ti prego, per tutte le battaglie in cui abbiamo combattuto, per il sangue che abbiamo sparso insieme, per i voti che abbiamo fatto di sopportare gli amici, che tu mi metta direttamente contro Aufidio e i suoi Antiates; E che tu non indugi il presente, ma, riempiendo l'aria di spade avanzate e dardi, lo proviamo proprio quest'ora.
COMINIO: Anche se potrei desiderare che tu fossi condotto a un bagno dolce e a te applicato balsami, tuttavia non oso negare la tua richiesta: scegli tra coloro che meglio possono aiutare la tua azione.
MARCIO: Quelli sono quelli che i più sono disposti.
Se qualcuno del genere è qui - come se fosse peccato dubitare - che ami questo dipinto in cui mi vedi imbrattato; se qualcuno teme Meno la sua persona di una cattiva notizia; Se qualcuno pensa che la morte coraggiosa superi la vita cattiva E che il suo paese sia più caro di lui; Lasciate che solo lui, o tanti così attenti, ondeggino così, per esprimere la sua indole, e seguano Marcio.
Oh, io solo!
fare di me una spada?
Se questi spettacoli non sono esteriori, chi di voi Ma è quattro Volsci?
nessuno di voi se non è in grado di sopportare contro il grande Aufidio uno scudo duro come il suo.
Un certo numero, sebbene grazie a tutti, devo sceglierne uno tra tutti: il resto sosterrà gli affari in qualche altra battaglia, poiché la causa sarà obbedita.
Ti prego di marciare; E quattro presto trarranno il mio comando, che gli uomini sono più inclini.
COMINIO: Avanti, compagni miei: fate bene a questa ostentazione, e dividerete in tutto con noi.
LARZIO: Quindi, siano custoditi i porti: mantieni i tuoi doveri, come li ho stabiliti.
Se mando, spedisci in nostro aiuto quei secoli: il resto servirà per un breve possedimento: se perdiamo il campo, non possiamo tenere la città.
Tenente: Non temere per le nostre cure, signore.
LARZIO: Quindi, e chiudi i tuoi cancelli su quelli.
Nostra guida, vieni; all'accampamento romano conducici.
MARCIO: Combatterò solo con te; perché io ti odio peggio di un trasgressore.
AUFIDIUS: Odiamo allo stesso modo: non Afric possiede un serpente che detesto più della tua fama e invidia.
Ripara il tuo piede.
MARCIO: Che muoia il primo pappagallo schiavo dell'altro, e poi gli dèi lo condannino!
AUFIDIUS: Se volo, Marcius, salutami come una lepre.
MARCIO: In queste tre ore, Tullo, solo ho combattuto nelle tue mura di Corioli, e fatto quel lavoro che mi è piaciuto: non è il mio sangue in cui mi vedi mascherato; per la tua vendetta snerva il tuo potere al più alto.
AUFIDIUS: Se tu fossi l'Ettore che fu la frusta della tua progenie millantata, non dovresti sfuggirmi qui.
Diffidente, e non valoroso, mi hai svergognato nei tuoi secondi condannati.
COMINIO: Se ti dicessi di questa tua giornata di lavoro, non crederesti alle tue azioni: ma te lo riferirò Dove i senatori mescoleranno lacrime e sorrisi, Dove grandi patrizi verranno e faranno spallucce, alla fine ammirerò , dove le donne saranno spaventate, e, lietamente tremate, sentiranno di più; dove gli ottusi tribuni, che con i plebei schizzinosi odiano i tuoi onori, diranno contro il loro cuore: 'Ringraziamo gli dèi La nostra Roma ha un tale soldato.
' Eppure sei venuto a un boccone di questa festa, avendo completamente cenato prima.
LARZIO: O generale, ecco il destriero, noi la barda: se tu avessi visto... MARZIO: Ora non più pregare: mia madre, che ha un atto per esaltare il suo sangue, quando mi loda mi addolora.
ho fatto come hai fatto tu; questo è quello che posso; indotto Come sei stato; questo è per il mio paese: chi ha fatto la sua buona volontà ha superato il mio atto.
COMINIO: Non sarai la tomba dei tuoi meriti; Roma deve conoscere il valore del proprio: «fosse un occultamento peggiore di un furto, non meno di una diffamazione, per nascondere le tue azioni; e di far tacere ciò che, alla guglia e al vertice delle lodi garantite, sembrerebbe solo modesto: perciò, ti prego, in segno di ciò che sei, di non premiare ciò che hai fatto, prima che il nostro esercito mi ascolti.
MARZIO: Ho delle ferite su di me, e sono intelligenti di sentirsi ricordati.
COMINIO: In caso contrario, potrebbero marcire contro l'ingratitudine e tendersi alla morte.
Di tutti i cavalli, di cui abbiamo preso buona e buona scorta, di tutto il tesoro raggiunto in questo campo e città, ti rendiamo il decimo, per essere tirato avanti, prima della distribuzione comune, a tua unica scelta.
MARCIO: Vi ringrazio, generale; Ma non posso permettere al mio cuore di accettare un compenso per pagare la mia spada: lo rifiuto; E rimani sulla mia parte comune con coloro che hanno visto l'azione.
MARCIO: Che questi stessi strumenti, che tu profani, non suonino mai più!
quando tamburi e trombe sarò il campo adulatore, che corti e città siano fatte tutte di consolatori falsi!
Quando l'acciaio diventa morbido come la seta del parassita, sia fatto una copertura per le guerre!
Non più, dico!
Per questo non mi sono lavato il naso che sanguinava, né ho sventato qualche debile disgraziato.
-- Il che, senza nota, ecco che molti altri hanno fatto, -- Tu mi gridi in acclamazioni iperboliche; Come se amassi il mio piccolo dovrebbe essere nutrito di lodi condite di bugie.
COMINIO: Sei troppo modesto; Più crudele al tuo buon rapporto che grato a noi che ti diamo veramente: per la tua pazienza, se 'contro te stesso sei incensato, ti metteremo, come uno che significa il proprio male, in manette, quindi ragiona con te con sicurezza.
Perciò sia noto, quanto a noi, a tutto il mondo, che Caio Marcio porta la ghirlanda di questa guerra: in pegno di ciò, il mio nobile destriero, noto al campo, gli do, con tutto il suo assetto che gli appartiene; e da questo tempo, per quel che fece prima di Corioli, chiamalo, con tutti gli applausi e clamore dell'ospite, CAIUS MARCIUS CORIOLANO!
Bear L'aggiunta nobilmente mai!
Tutti: Caius Marcio Coriolano!
CORIOLANO: Vado a lavarmi; E quando il mio viso sarà bello, capirai se arrossisco o no: tuttavia ti ringrazio.
Intendo cavalcare il tuo destriero e, in ogni momento, sminuire la tua buona aggiunta all'equità del mio potere.
COMINIO: Quindi, alla nostra tenda; Dove, prima di riposarci, scriveremo a Roma del nostro successo.
Tu, Tito Lartius, devi tornare a Corioli: mandaci a Roma i migliori, con i quali possiamo articolare, per il proprio e nostro bene.
LARZIO: Lo farò, mio ​​signore.
CORIOLANO: Gli dèi cominciano a prendermi in giro.
Io, che ora ho rifiutato la maggior parte dei doni principeschi, sono obbligato a chiedere l'elemosina al mio signore generale.
COMINIO: Non prendere; è tuo
Cosa non lo è?
CORIOLANO: Io giaccio qualche volta qui a Corioli, in casa di un pover'uomo; mi ha usato gentilmente: mi ha pianto; l'ho visto prigioniero; Ma allora Aufidio era sotto il mio sguardo, e l'ira ha sopraffatto la mia pietà: ti chiedo di dare la libertà al mio povero ospite.
COMINIO: Oh, bene implorato!
Se fosse il macellaio di mio figlio, dovrebbe essere libero come lo è il vento.
Liberalo, Tito.
LARZIO: Marcio, come si chiama?
CORIOLANO: Per Giove!
dimenticato.
sono stanco; sì, la mia memoria è stanca.
Non abbiamo vino qui?
COMINIO: Andiamo alla nostra tenda: il sangue sul tuo viso si asciuga; è ora Dovrebbe essere guardato a: venire.
AUFIDIUS: La città è ta'en!
Primo Soldato: 'Sarà riconsegnato in buone condizioni.
AUFIDIO: Condizione!
Vorrei essere un romano; poiché non posso, essendo un Volsce, essere quello che sono.
Condizione!
Quale buona condizione può trovare un trattato nella parte che è alla mercé?
Cinque volte, Marcio, ho combattuto con te: tante volte mi hai battuto, e lo faresti, credo, se dovessimo incontrarci tutte le volte che mangiamo.
Per gli elementi, se mai lo incontro barba a barba, Egli è mio, o io sono suo: la mia emulazione non ha quell'onore che non aveva; perché dove pensavo di schiacciarlo con uguale forza, vera spada contro spada, lo colpirò in qualche modo o l'ira o l'abilità potrebbero prenderlo.
Primo Soldato: Lui è il diavolo.
AUFIDIUS: Più audace, anche se non così sottile.
Il mio valore è avvelenato con la sola macchia di sofferenza da parte sua; per lui volerà via da se stesso: né il sonno né il santuario, essendo nudo, malato, né fane né Campidoglio, le preghiere dei sacerdoti né i tempi del sacrificio, imbarchi tutti di furore, innalzeranno il loro marcio privilegio e consuetudine 'contro il mio odio di Marcio: dove lo trovo, se fosse in casa, sotto la guardia di mio fratello, anche là, contro l'ospitale canone, laverei la mia mano fiera nel suo cuore.
Vai in città; Scopri come si tiene; e quali sono che devono essere ostaggi per Roma.
Primo Soldato: Non andrai?
AUFIDIUS: Sono custodito al boschetto di cipressi: ti prego - è a sud i mulini della città - dimmi là come va il mondo, che al ritmo di esso possa spronare il mio viaggio.
Primo Soldato: Lo farò, signore.
MENENIO: L'augure mi dice che avremo notizie stanotte.
BRUTO: Bene o male?
MENENIO: Non secondo la preghiera del popolo, perché non ama Marcio.
SICINIO: La natura insegna alle bestie a conoscere i propri amici.
MENENIO: Ti prego, chi ama il lupo?
SICINIO: L'agnello.
MENENIO: Sì, per divorarlo; come farebbero gli affamati plebei il nobile Marcio.
BRUTO: È davvero un agnello, che è come un orso.
MENENIO: È proprio un orso, che vive come un agnello.
Voi due siete vecchi: ditemi una cosa che vi chiederò.
Entrambi: Bene, signore.
MENENIO: In quale enormità è povero Marcio, che voi due non avete in abbondanza?
BRUTO: È povero senza nessuna colpa, ma conservato con tutte.
SICINIO: Soprattutto nell'orgoglio.
BRUTO: E superando tutti gli altri nel vantarsi.
MENENIUS: Questo è strano adesso: sapete voi due come siete censurati qui in città, intendo di noi della scheda di destra?
Fai?
Entrambi: Perché, come siamo censurati?
MENENIO: Perché ora parli di orgoglio, non ti arrabbierai?
Entrambi: Bene, bene, signore, bene.
MENENIO: Perché, non è un gran problema; poiché un piccolo ladro d'occasione ti priverà di una grande pazienza: dai le redini alle tue disposizioni e adirati per i tuoi piaceri; almeno se lo prendi come un piacere per te essere così.
Dai la colpa a Marcio per essere orgoglioso?
BRUTO: Non lo facciamo da soli, signore.
MENENIO: So che da solo puoi fare ben poco; poiché i tuoi aiuti sono molti, altrimenti le tue azioni diventerebbero meravigliose singole: le tue capacità sono troppo infantili per fare molto da solo.
Parli di orgoglio: oh che tu potessi volgere gli occhi verso la nuca e fare solo un esame interiore del tuo buon io!
Oh che potresti!
BRUTO: E allora, signore?
MENENIO: Ebbene, allora dovresti scoprire una coppia di magistrati immeritati, orgogliosi, violenti, irritati, alias sciocchi, come tutti a Roma.
SICINIO: Menenius, anche tu conosci abbastanza bene.
MENENIO: Sono noto per essere un patrizio umoristico, e uno che ama una tazza di vino caldo senza una goccia di calmare il Tevere; detto essere qualcosa di imperfetto nel favorire la prima lamentela; frettoloso e simile a un'esca su un movimento troppo banale; uno che conversa più con il sedere della notte che con la fronte del mattino: ciò che penso di dire, e spendo la mia malizia nel mio respiro.
Incontrando due galli come te - non posso chiamarti Licurgo - se la bevanda che mi dai mi tocca il palato sfavorevolmente, gli faccio una faccia storta.
Non posso dire che i vostri adoratori abbiano spiegato bene la questione, quando trovo che l'asino sia composto con la maggior parte delle vostre sillabe: e sebbene devo accontentarmi di sopportare quelli che dicono che siete dei reverendi uomini gravi, tuttavia mentono mortali che ti dicono che hai delle belle facce.
Se vedi questo nella mappa del mio microcosmo, ne consegue che lo conosco abbastanza bene anche io?
che barma possono trarre da questo personaggio i tuoi occhi di bisson, se anch'io sono conosciuto abbastanza bene?
BRUTO: Vieni, signore, vieni, ti conosciamo abbastanza bene.
MENENIO: Non conoscete né me, né voi stessi, né niente.
Sei ambizioso per i berretti e le gambe dei poveri furfanti: consumi una buona sana mattinata nell'ascoltare una causa tra una moglie arancione e un venditore di fosset; e poi rinviare la controversia di tre pence a un secondo giorno di udienza.
Quando senti una questione tra festa e festa, se ti capita di essere pizzicato dalla colica, fai delle facce da mummie; alzare la bandiera insanguinata contro ogni pazienza; e, gridando per un vaso da notte, liquida la controversia sanguinante tanto più intricata dal tuo udito: tutta la pace che fai nella loro causa è chiamare imbroglioni entrambe le parti.
Siete una coppia di strani.
BRUTO: Vieni, vieni, hai capito bene che sei un perfetto spaccone per la tavola che un necessario banchiere in Campidoglio.
MENENIO: I nostri stessi sacerdoti devono diventare beffardi, se dovessero incontrare soggetti ridicoli come te.
Quando parli meglio allo scopo, non vale la pena agitare le tue barbe; e le tue barbe non meritano una tomba così onorevole da riempire il cuscino di un pasticcione, o essere sepolte nella sella di un asino.
Eppure devi dire che Marcio è orgoglioso; che in una stima a buon mercato, vale predecessori da Deucalion, anche se forse alcuni dei migliori di loro erano boia ereditari.
God-den alle vostre adorazioni: più della vostra conversazione mi infetterebbe il cervello, essendo i mandriani della plebe bestiale: avrò il coraggio di congedarmi da voi.
Come ora, mie belle come nobili dame, - e la luna, non era terrena, non più nobile - dove segui i tuoi occhi così velocemente?
VOLUMNIA: Onorevole Menenius, il mio ragazzo Marcio si avvicina; per amore di Giunone, andiamo.
MENENIO: Ah!
Marcio torna a casa!
VOLUMNIA: Sì, degno Menenius; e con la più prospera approvazione.
MENENIO: Prendi il mio berretto, Giove, e ti ringrazio.
Uh!
Marcio torna a casa!
VOLUMNIA: No, è vero.
VOLUMNIA: Guarda, ecco una sua lettera: lo stato ne ha un'altra, sua moglie un'altra; e, credo, ce n'è uno a casa per te.
MENENIUS: Stasera farò vacillare la mia stessa casa: una lettera per me!
VIRGILIA: Sì, certo, c'è una lettera per te; Non ho visto.
MENENIO: Una lettera per me!
mi dà una tenuta di sette anni di salute; in quel momento farò una labbro al medico: la prescrizione più sovrana in Galeno non è che empiricutica e, per questo conservativo, non di migliore relazione di un bagno di cavallo.
Non è ferito?
era solito tornare a casa ferito.
VIRGILIA: O, no, no, no.
VOLUMNIA: Oh, è ferito; Ringrazio gli dei per questo.
MENENIO: Allora anch'io, se non è troppo: porta un' vittoria in tasca?
le ferite diventano lui.
VOLUMNIA: Sulla fronte: Menenius, torna a casa per la terza volta con la ghirlanda di quercia.
MENENIO: Ha disciplinato bene Aufidio?
VOLUMNIA: Tito Lartius scrive, hanno combattuto insieme, ma Aufidio è sceso.
MENENIO: Ed era tempo anche per lui, glielo garantisco: se fosse rimasto presso di lui, non sarei stato tanto fidiato per tutte le casse di Corioli, e l'oro che c'è in esse.
Il senato ne è in possesso?
VOLUMNIA: Brave ragazze, andiamo.
Sì sì sì; il senato ha lettere del generale, in cui dà a mio figlio il nome completo della guerra: in questo atto ha doppiamente superato le sue precedenti azioni VALERIA: In verità, si sono dette cose meravigliose di lui.
MENENIO: Meraviglioso!
ay, te lo garantisco, e non senza il suo vero acquisto.
VIRGILIA: Gli dèi concedono loro la verità!
VOLUMNIA: Vero!
vabbè, vabbè.
MENENIO: Vero!
Ti giuro che sono vere.
Dove è ferito?
Dio salvi le tue adorazioni!
Marcius sta tornando a casa: ha più motivo di essere orgoglioso.
Dove è ferito?
VOLUMNIA: Io' la spalla e io' il braccio sinistro ci saranno grandi cicatrici da mostrare al popolo, quando starà al suo posto.
Ha ricevuto nella repulsione di Tarquin sette ferite i' il corpo.
MENENIUS: Uno sul collo e due sulla coscia, ce ne sono nove che conosco.
VOLUMNIA: Prima di quest'ultima spedizione aveva venticinque ferite.
MENENIO: Adesso sono le ventisette: ogni squarcio era la tomba di un nemico.
Ascolta!
le trombe.
VOLUMNIA: Questi sono gli uscieri di Marcio: davanti a lui porta rumore, e dietro a lui lascia lacrime: Morte, che spirito oscuro giace nel braccio nervoso; Il quale, essendo avanzato, declina, e poi gli uomini muoiono.
Araldo: Sappi, Roma, che Marcio tutto solo ha combattuto entro le porte di Corioli: dove ha vinto, con fama, un nome a Caio Marcio; questi In onore segue Coriolano.
Benvenuto a Roma, rinomato Coriolanus!
Tutti: Benvenuto a Roma, rinomato Coriolanus!
CORIOLANO: Non più di questo; offende il mio cuore: prega ora, non più.
COMINIO: Guarda, signore, tua madre!
CORIOLANO: Oh, lo so, hai chiesto a tutti gli dèi la mia prosperità!
VOLUMNIA: No, mio ​​buon soldato, su; Mio gentile Marcio, degno Caio, e con l'atto di ottenere l'onore di nuovo nominato, - Che c'è?
--Coriolano devo chiamarti?
-- Ma oh tua moglie!
CORIOLANO: Mio grazioso silenzio, salve!
Avresti riso se fossi tornato a casa nella bara, che piangi vedendomi trionfare?
Sì, mia cara, tali occhi portano le vedove di Corioli, e le madri che non hanno figli.
MENENIO: Ora, gli dèi ti incoronano!
CORIOLANO: E tu vivi ancora?
O mia dolce signora, perdonami.
VOLUMNIA: Non so a chi rivolgermi: Oh, bentornato a casa: E benvenuto, generale: e siete tutti benvenuti.
MENENIO: Centomila saluti.
Potrei piangere E potrei ridere, sono leggero e pesante.
Benvenuto.
Una maledizione comincia dal profondo del cuore di chi non è contento di vederti!
Voi siete tre che Roma dovrebbe adorare: tuttavia, per la fede degli uomini, abbiamo qui in casa dei vecchi granchi che non si innesteranno a vostro piacimento.
Eppure benvenuti, guerrieri: chiamiamo ortica ma ortica e le colpe degli stolti ma follia.
COMINIO: Sempre a posto.
CORIOLANO: Menenius sempre, sempre.
Araldo: Lascia il posto e vai avanti!
CORIOLANO: VOLUMNIA: Ho vissuto Per vedere ereditato i miei stessi desideri E gli edifici della mia fantasia: solo c'è una cosa che manca, che non dubito, ma la nostra Roma ti getterà.
CORIOLANO: Sappi, buona madre, preferirei essere il loro servitore a modo mio, che governare con loro nel loro.
COMINIO: Avanti, in Campidoglio!
BRUTO: Tutte le lingue parlano di lui, e gli occhi annebbiati hanno gli occhiali per vederlo: la tua balia chiacchierona In un'estasi fa piangere il suo bambino mentre lei chiacchiera con lui: il mascalzone della cucina appunta il suo più ricco ariete sul suo collo teso, arrampicandosi sulle pareti per guardatelo: bancarelle, massicci, finestre, sono soffocati, riempiti di piombo, e creste montate con carnagioni variabili, tutti d'accordo sul serio di vederlo: flamen poco mostrati si accalcano tra la folla popolare e sbuffano per vincere un volgare stazione: o dame velate commettono la guerra del bianco e del damasco nelle loro guance ben guardate al bottino sfrenato dei baci ardenti di Febo: un tale potere come se qualunque dio che lo guida fosse furtivamente insinuato nelle sue forze umane e gli diede una postura aggraziata.
SICINIO: All'improvviso gli confermo console.
BRUTO: Allora il nostro ufficio può, durante il suo potere, dormire.
SICINIO: Non può trasportare con moderazione i suoi onori da dove dovrebbe cominciare e finire, ma perderà quelli che ha vinto.
BRUTO: In questo c'è conforto.
SICINIO: Non dubitare dei plebei, per i quali stiamo, ma essi sulla loro antica malizia dimenticheranno con il minimo motivo questi suoi nuovi onori, che che egli darà loro mi fanno tanto poca domanda quanto lui è orgoglioso di non fare.
BRUTO: L'ho sentito giurare, se si presentasse console, non apparirebbe mai alla piazza del mercato né metterebbe su di lui la veste napless dell'umiltà; Né mostrando, come è consuetudine, le sue ferite Al popolo, implorate i loro aliti puzzolenti.
SICINIO: È giusto.
BRUTO: Era la sua parola: Oh, gli mancherebbe piuttosto che portarlo se non per il vestito della nobiltà a lui, E il desiderio dei nobili.
SICINIO: Non desidero di meglio che fargli mantenere quello scopo e metterlo in esecuzione.
BRUTO: 'Tis quasi come lui.
SICINIO: Sarà per lui dunque come la nostra buona volontà, una sicura distruzione.
BRUTO: Quindi deve ricadere su di lui o sulle nostre autorità.
Per finire, dobbiamo suggerire alle persone in quale odio Egli le ha ancora trattenute; che per il loro potere li avrebbe resi dei muli, messo a tacere i loro supplicanti e sproporzionato le loro libertà, trattenendoli, nell'azione e capacità umane, senza più anima né idoneità per il mondo che i cammelli in guerra, che hanno il loro provand solo per portare fardelli e colpi doloranti per sprofondare sotto di loro.
SICINIO: Questo, come dici tu, ha suggerito in un momento in cui la sua sfrenata insolenza toccherà il popolo, il che tempo non mancherà, se gli si metterà addosso; ed è facile come mettere i cani sulle pecore: sarà il suo fuoco ad accendere la loro stoppia secca; e il loro ardore lo oscurerà per sempre.
BRUTO: Che c'è?
Messaggero: Sei stato mandato al Campidoglio.
Pensavo che Marcio sarebbe console: ho visto i muti accalcarsi per vederlo e i ciechi per sopportarlo parlare: matrone lanciavano guanti, dame e cameriere le loro sciarpe e fazzoletti, su di lui mentre passava: i nobili si piegavano , Quanto alla statua di Giove, e il popolo fece una pioggia e tuonava con i berretti e con le grida: non ho mai visto simili.
BRUTO: Andiamo in Campidoglio; E porta con noi orecchie e occhi per il tempo, ma cuori per l'avvenimento.
SICINIO: Abbi con te.
Primo Ufficiale: Vieni, vieni, sono quasi arrivati.
Quanti stanno per consolati?
SECONDO UFFICIALE: Tre, dicono: ma si pensa a ciascuno Coriolano lo porterà.
Primo Ufficiale: È un tipo coraggioso; ma è orgoglioso della vendetta e non ama la gente comune.
Secondo Ufficiale: Fede, ci sono stati molti grandi uomini che hanno lusingato il popolo, che non l'ha mai amato; e ve ne sono molti che hanno amato, non sanno per quale motivo: sì che, se amano non sanno perché, non odiano per nessun motivo migliore: perciò, per Coriolano né il preoccuparsi se lo amino o lo odiano manifesta la vera conoscenza ha a loro disposizione; e per la sua nobile incuria li lascia chiaramente vedere.
Primo ufficiale: Se non gli importava se aveva o no il loro amore, agitava indifferentemente « tra loro non facendo loro né bene né male: ma cerca il loro odio con maggiore devozione di quanto possa renderglielo; e non lascia nulla di intentato che possa scoprirgli completamente il loro opposto.
Ora, sembrar influenzare la malizia e il dispiacere della gente è tanto male quanto ciò che non gli piace, lusingarli per il loro amore.
SECONDO UFFICIALE: Ha meritato degnamente la sua patria: e la sua ascesa non è così facile come coloro che, essendo stati flessibili e cortesi con il popolo, senza alcun atto ulteriore per averlo nella loro stima e relazione, si sono dati le spalle: ma ha così piantato i suoi onori nei loro occhi e le sue azioni nei loro cuori, che il silenzio delle loro lingue e il non confessare tanto era una specie di ingrata offesa; dire il contrario, fosse una malizia, che, dandosi la menzogna, coglierebbe rimproveri e rimproveri da ogni orecchio che l'ha udita.
Primo Ufficiale: Non più di lui; è un uomo degno: fate largo, vengono.
MENENIO: Avendo deciso dei Volsci e di mandare a chiamare Tito Lartius, resta, come punto principale di questo nostro incontro dopo, di gratificare il suo nobile servizio che ha così sostenuto la sua patria: perciò ti prego, reverendissimo e grave anziani, di desiderare che l'attuale console, e ultimo generale, nei nostri ben trovati successi, riferisca un po' di quel degno lavoro svolto da Caio Marcio Coriolano, che abbiamo incontrato qui sia per ringraziare che per ricordare con onori come lui.
Primo senatore: Parla, buon Cominius: non tralasciare nulla per lungo, e facci pensare piuttosto che il nostro stato sia difettoso per la corrispettiva che noi per allungarlo.
Signori del popolo, chiediamo le vostre più gentili orecchie, e dopo, il vostro amorevole movimento verso il corpo comune, di cedere ciò che qui passa.
SICINIO: Siamo convenuti su un piacevole trattato, e abbiamo cuori inclini a onorare e portare avanti il ​​tema della nostra assemblea.
BRUTO: Che piuttosto saremo benedetti a fare, se ricorda un valore più gentile del popolo di quello per cui li ha finora apprezzati.
MENENIUS: Questo è spento, quello è spento; Avrei preferito tacere.
Ti prego di sentire parlare Cominius?
BRUTO: Molto volentieri; Ma tuttavia la mia cautela era più pertinente del rimprovero che gli dai.
MENENIO: Ama il tuo popolo, ma lo lega per non essere il suo compagno di letto.
Degno Cominius, parla.
No, mantieni il tuo posto.
Primo senatore: Siedi, Coriolano; non vergognarti mai di sentire ciò che hai fatto nobilmente.
CORIOLANO: Perdonate il vostro orrore: preferirei che le mie ferite si rimarginassero che sentir dire come me le sono procurate.
BRUTO: Signore, spero che le mie parole non vi abbiano smentito.
CORIOLANO: No, signore: eppure spesso, quando i colpi mi hanno fatto restare, fuggivo dalle parole.
Non hai lenito, quindi non ferito: ma il tuo popolo, io lo amo quanto pesa.
MENENIO: Ora prega, siediti.
CORIOLANO: Preferirei che mi grattassi la testa al sole Quando l'allarme suonava, piuttosto che sedermi pigramente a sentire le mie nullità mostruose.
MENENIO: Signori del popolo, la vostra progenie che si moltiplica come può adulare - Questo è mille contro uno buono - quando ora vedete che preferirebbe azzardare tutte le sue membra per onore che uno con le orecchie per sentirlo?
Procedi, Cominio.
COMINIO: Mi mancherà la voce: le gesta di Coriolano non dovrebbero essere pronunciate debolmente.
Si ritiene che il valore sia la virtù suprema, e la maggior dignità a colui che lo possiede: se è, l'uomo di cui parlo non può al mondo essere controbilanciato singolarmente.
A sedici anni, quando Tarquin fece una testa per Roma, combatté al di là del segno degli altri: il nostro allora dittatore, che con ogni lode indico lo vide combattere, Quando con il suo mento amazzonico spinse davanti a sé le labbra irte: sii bestrid Un romano o'er-press'd e il punto di vista del console uccise tre oppositori: l'io di Tarquin ha incontrato e lo ha colpito al ginocchio: nelle imprese di quel giorno, quando avrebbe potuto recitare la donna nella scena, si è dimostrato il migliore uomo i' il campo, e per sua meed era legato alla fronte con la quercia.
La sua età da scolaretto Man-entrò così, divenne come un mare, E nel peso di diciassette battaglie da quando fece barcollare tutte le spade della ghirlanda.
Per quest'ultimo, prima ea Corioli, lasciatemi dire, non posso parlargli a casa: ha fermato i volantini; E col suo raro esempio fece il codardo mutare il terrore in gioco: come l'erbaccia davanti a una nave a vela, così gli uomini obbedirono e caddero sotto il suo gambo: la sua spada, marchio di morte, dove segnò, la prese; dalla faccia ai piedi era una cosa di sangue, il cui movimento era scandito da grida morenti: da solo entrò per la porta mortale della città, che dipinse con destino sconsiderato; senza aiuto si staccò, e con un rinforzo improvviso colpì Corioli come un pianeta: ora tutto è suo: quando, a poco a poco, il frastuono della guerra gan trafisse il suo pronto senso; poi il suo spirito raddoppiato ravvivò ciò che nella carne era affaticato, e venne alla battaglia; dove correva puzzolente sulla vita degli uomini, come se "fosse un bottino perpetuo: e finché non chiamammo nostri campi e città, non rimase mai ad alleviare il suo petto ansimando.
MENENIO: Degno uomo!
Primo Senatore: Non può che con misura adattare gli onori che gli abbiamo ideato.
COMINIO: Ha preso a calci le nostre spoglie, e ha guardato alle cose preziose come fossero il fango comune del mondo: brama meno di quanto la miseria stessa darebbe; premia le Sue azioni facendole, e si accontenta di spendere il tempo per porvi fine.
MENENIUS: Ha ragione nobile: sia chiamato.
Primo Senatore: Chiama Coriolano.
Ufficiale: Appare.
MENENIO: Il senato, Coriolano, è ben lieto di farti console.
CORIOLANO: Devo ancora loro la vita ei servizi.
MENENIO: Non resta allora che parli al popolo.
CORIOLANO: Ti prego, lasciami saltare questa consuetudine, perché non posso indossare la veste, stare nudo e supplicarli, per amor delle mie ferite, di dare il loro suffragio: ti prego, che io possa passare questo fatto.
SICINIO: Signore, il popolo deve avere la sua voce; né batteranno un briciolo di cerimonia.
MENENIO: Non metterli a tacere: ti prego, adattati alla consuetudine e portati a te, come hanno fatto i tuoi predecessori, il tuo onore con la tua forma.
CORIOLANO: È da parte che arrossirò nel recitare, e potrei benissimo essere tolto al popolo.
BRUTO: Segnalo?
CORIOLANO: Per vantarmi, così ho fatto, e così; Mostra loro le cicatrici indolenti che dovrei nascondere, come se le avessi ricevute in cambio del loro solo respiro!
MENENIO: Non stare in piedi.
Raccomandiamo a voi, tribuni del popolo, il nostro proposito ad esso: e al nostro nobile console auguriamo a tutti gioia e onore.
Senatori: A Coriolanus vengono ogni gioia e onore!
BRUTO: Vedi come intende usare le persone.
SICINIO: Possano percepire l'intento!
Li richiederà, come se disprezzasse ciò che ha chiesto che dovrebbe essere in loro da dare.
BRUTO: Vieni, li informeremo dei nostri atti qui: al mercato, lo so, ci assistono.
Primo Cittadino: Una volta, se ha bisogno delle nostre voci, non dobbiamo negarlo.
Secondo cittadino: Possiamo, signore, se vogliamo.
Terzo Cittadino: Abbiamo il potere in noi stessi di farlo, ma è un potere che non abbiamo potere di fare; poiché se ci mostra le sue piaghe e ci dice le sue opere, dobbiamo mettere la nostra lingua in quelle ferite e parlare per loro; quindi, se ci racconta le sue nobili azioni, dobbiamo anche dirgli la nostra nobile accettazione di esse.
L'ingratitudine è mostruosa, e per la moltitudine essere ingrata, fa della moltitudine un mostro: di cui noi siamo membra, dovremmo portarci a essere membra mostruose.
Primo Cittadino: E per non farci pensare meglio, servirà un piccolo aiuto; poiché una volta che ci alzammo in piedi intorno al grano, lui stesso si fermò a non chiamarci la moltitudine dalle molte teste.
Terzo Cittadino: Siamo stati chiamati così da molti; non che le nostre teste siano un po' marroni, un po' nere, un po' ramate, un po' pelate, ma che il nostro ingegno sia colorato in modo così diverso: e davvero penso che se tutto il nostro ingegno uscisse da un cranio, volerebbe a est, ovest, nord , sud, e il loro consenso di una via diretta dovrebbero essere immediatamente a tutti i punti cardinali.
Secondo Cittadino: Lo pensi così?
In che modo pensi che il mio ingegno volerebbe?
Terzo Cittadino: No, il tuo ingegno non svanirà così presto come la volontà di un altro uomo; è fortemente incastrato in una testa di legno, ma se fosse in libertà, 'di sicuro, verso sud.
Secondo cittadino: perché così?
Terzo Cittadino: Perdersi in una nebbia, dove essendo tre parti disciolte con rugiada marcia, la quarta ritornerebbe per amor di coscienza, per aiutarti a trovarti una moglie.
Secondo Cittadino: Non sei mai senza i tuoi trucchi: potresti, potresti.
Terzo Cittadino: Siete tutti decisi a dare la vostra voce?
Ma non importa, la maggior parte lo porta.
Io dico, se volesse inclinarsi verso la gente, non c'è mai stato un uomo più degno.
Eccolo che viene, e nella veste dell'umiltà: segna il suo comportamento.
Non dobbiamo stare tutti insieme, ma venire vicino a lui dov'è, a uno, a due ea tre.
Deve fare le sue richieste per particolari; in cui ognuno di noi ha un solo onore, nel dargli la nostra propria voce con la nostra propria lingua: perciò seguimi, e io ti dico come lo passerai.
Tutto: contenuto, contenuto.
MENENIO: O signore, non avete ragione: non avete saputo che gli uomini più degni non l'hanno fatto?
CORIOLANO: Che devo dire?
'Prego, signore': non peste!
Non posso portare la Mia lingua a un tale passo: - 'Guarda, signore, le mie ferite!
Li ho presi al servizio del mio paese, quando alcuni dei tuoi fratelli ruggivano e fuggivano Al rumore dei nostri tamburi.
MENENIO: O me, gli dèi!
Non devi parlarne: devi desiderare che pensino a te.
CORIOLANO: Pensa a me!
appendili!
Vorrei che mi dimenticassero, come le virtù che i nostri teologi perdono per loro.
MENENIO: Rovinerete tutti: vi lascio: vi prego, parlate loro, vi prego, in maniera sana.
CORIOLANO: Di' loro di lavarsi la faccia e di tenersi puliti i denti.
Quindi, ecco che arriva un tutore.
Tu conosci la causa, aria, del mio stare qui.
Terzo Cittadino: Sì, signore; dicci cosa ti ha portato a non farlo.
CORIOLANO: Il mio deserto.
Secondo Cittadino: Il tuo deserto!
CORIOLANO: Sì, ma non il mio desiderio.
Terzo Cittadino: Come non il tuo stesso desiderio?
CORIOLANO: No, signore, non è mai stato ancora mio desiderio turbare i poveri con l'elemosina.
Terzo Cittadino: Devi pensare, se ti diamo qualcosa, speriamo di guadagnare da te.
CORIOLANO: Ebbene, vi prego, il vostro prezzo del consolato?
Primo Cittadino: Il prezzo è chiederlo gentilmente.
CORIOLANO: Gentilissimo!
Signore, vi prego, lasciatemelo fare: ho delle ferite da mostrarvi, che saranno vostre in privato.
La tua buona voce, signore; cosa dici tu?
SECONDO CITTADINO: L'avrai, degno signore.
CORIOLANO: Un fiammifero, signore.
C'è in tutte e due le voci degne implorate.
Ho la tua elemosina: addio.
Terzo Cittadino: Ma questo è qualcosa di strano.
Secondo Cittadino: Un'altra cosa da dare, ma non importa.
CORIOLANO: Ti prego ora, se può stare con il tono delle tue voci che io possa essere console, ho qui l'abito consueto.
Quarto Cittadino: Hai meritato nobilmente il tuo paese e non hai meritato nobilmente.
CORIOLANO: Il tuo enigma?
Quarto cittadino: Sei stato un flagello per i suoi nemici, sei stato una verga per i suoi amici; non hai davvero amato la gente comune.
CORIOLANO: Dovresti considerarmi il più virtuoso che non sono stato comune nel mio amore.
Signore, lusingerò il mio fratello giurato, il popolo, per guadagnarne una stima più cara; È una condizione che considerano gentile: e poiché la saggezza della loro scelta è di avere piuttosto il mio cappello che il mio cuore, eserciterò l'insinuante cenno del capo e andrò a loro nel modo più falso; cioè, signore, falsificherò l'incantesimo di un uomo popolare e lo darò generoso ai desideri.
Perciò, ti prego, posso essere console.
Quinto Cittadino: Speriamo di trovarti nostro amico; e perciò ti diamo di cuore la nostra voce.
Quarto Cittadino: Hai ricevuto molte ferite per il tuo Paese.
CORIOLANO: Non suggellerò la tua conoscenza mostrandole.
Farò molto delle tue voci, e quindi non disturbarti ulteriormente.
Entrambi i cittadini: Gli dei ti danno gioia, signore, di cuore!
CORIOLANO: Voci dolcissime!
Meglio morire, meglio morire di fame, che bramare l'ingaggio che prima ci meritiamo.
Perché in questo vestito di lana dovrei stare qui, a chiedere l'elemosina a Hob e Dick, che appaiono, le loro inutili attestazioni?
La consuetudine mi chiama a non farlo: ciò che la consuetudine vuole, in tutte le cose non dovremmo fare, la polvere sul tempo antico non sarebbe stata spazzata via, e l'errore montuoso sarebbe troppo alto perché la verità possa essere superata.
Piuttosto che ingannare così, lascia che l'alto ufficio e l'onore vadano a chi fa così.
sono a metà; L'una parte ha sofferto, l'altra lo farò.
Ecco che arrivano altre voci.
Le tue voci: per le tue voci ho combattuto; Attento alle tue voci; poiché le tue voci portano ferite due dozzine dispari; battaglie tre volte sei ho visto e sentito parlare; perché molte cose hanno fatto le vostre voci, alcune meno, altre più le vostre voci: anzi io sarei console.
Sesto cittadino: Ha fatto nobilmente e non può fare a meno della voce di un uomo onesto.
Settimo Cittadino: Perciò sia console: gli dèi gli danno gioia e lo rendono buon amico del popolo!
Tutti i cittadini: Amen, amen.
Dio ti salvi, nobile console!
CORIOLANO: Voci degne!
MENENIO: Hai resistito al tuo limite; ei tribuni ti vestono con voce del popolo: resta Che, nei segni ufficiali investiti, tu Anon incontri il senato.
CORIOLANO: È fatto?
SICINIO: Hai assolto l'usanza della richiesta: Il popolo ti ammette, e viene chiamato a incontrarsi anon, dopo la tua approvazione.
CORIOLANO: Dove?
al senato?
SICINIO: Ecco, Coriolano.
CORIOLANUS: Posso cambiare questi capi?
SICINIO: Può, signore.
CORIOLANO: Lo farò subito; e, conoscendomi di nuovo, ripari al senato.
MENENIO: Ti terrò compagnia.
Verrai?
BRUTO: Restiamo qui per le persone.
SICINIO: Addio.
Ce l'ha ora, e dal suo aspetto penso che sia caldo nel cuore.
BRUTO: Con cuore orgoglioso portava le sue umili erbacce.
licenzierai le persone?
SICINIO: Ebbene, signori miei!
hai scelto quest'uomo?
Primo Cittadino: Ha le nostre voci, signore.
BRUTO: Preghiamo gli dèi che meriti i tuoi amori.
SECONDO CITTADINO: Amen, signore: con mio povero indegno avviso, ci ha deriso quando ha implorato le nostre voci.
Terzo Cittadino: Certamente ci ha deriso apertamente.
Primo Cittadino: No, è il suo modo di parlare: non ci ha preso in giro.
Secondo Cittadino: Non uno di noi, salva te stesso, ma dice che ci ha usati sprezzantemente: avrebbe dovuto mostrarci i suoi segni di merito, ferite ricevute per la patria.
SICINIO: Perché, così ha fatto, ne sono sicuro.
Cittadini: No, no; nessuno li ha visti.
Terzo Cittadino: Ha detto di avere delle ferite, che poteva mostrare in privato; E col suo cappello, agitandolo così con disprezzo: «Vorrei essere console», dice: «l'antica consuetudine, ma dalle vostre voci, non me lo permettete; Le vostre voci dunque.
Quando lo abbiamo concesso, ecco 'Ti ringrazio per le tue voci: grazie: le tue dolcissime voci: ora hai lasciato le tue voci, non ho più con te.
' Non era questa presa in giro?
SICINIO: Perché o ignoravi di non vedere, o, vedendola, di così fanciullesca cordialità da cedere le tue voci?
BRUTO: Non avresti potuto dirglielo mentre eri istruito, quando non aveva potere, ma era un servitore meschino dello stato, era tuo nemico, parlava sempre contro le tue libertà e le carte che porti io' il corpo del benessere; e ora, arrivando a un luogo di potere e di dominio sullo stato, se dovesse ancora rimanere maligno Fast nemico della plebei, le vostre voci potrebbero essere maledizioni per voi stessi?
Avresti dovuto dire che, poiché le sue degne azioni non rivendicavano meno di ciò che rappresentava, così la sua natura gentile avrebbe pensato a te per le tue voci e avrebbe trasformato la sua malizia verso di te in amore, stando in piedi il tuo signore amichevole.
SICINIO: Così per aver detto, come avevi preveduto, aveva toccato il suo spirito e provato la sua inclinazione; da lui strappato o la sua graziosa promessa, che avresti potuto, come la causa ti aveva chiamato, avresti tenuto a lui, oppure avrebbe irritato la sua natura scontrosa, che facilmente non sopporta l'articolo legandolo a nulla; così facendolo infuriare, avresti dovuto approfittare del suo choler e farlo passare per non eletto.
BRUTO: Hai visto che ti sollecitava con libero disprezzo quando aveva bisogno dei tuoi amori, e credi che il suo disprezzo non ti ferirà, quando avrà il potere di schiacciare?
Perché, i vostri corpi non avevano cuore tra voi?
o avevi lingue per gridare contro il rettorato del giudizio?
SICINIO: Hai tu Ere ora negato il richiedente?
e ora di nuovo di colui che non ha chiesto, ma beffardo, elargire le tue lingue citate?
Terzo Cittadino: Non è confermato; possiamo ancora negarlo.
Secondo Cittadino: E lo rinnegherò: avrò cinquecento voci di quel suono.
Primo Cittadino: Io due volte cinquecento e i loro amici a sbranarli.
BRUTO: Vattene subito di qui, e dì a quegli amici che hanno scelto un console che si toglierà loro le libertà; rendili senza voce più dei cani che vengono battuti per abbaiare così spesso come continuavano a farlo.
SICINIO: Si radunino, e a giudizio più sicuro tutti revochino la tua elezione ignorante; rafforza il suo orgoglio, e il suo vecchio odio verso di te; inoltre, non dimenticare con quale disprezzo indossava l'umile erbaccia, come ti ha disprezzato nel suo vestito; ma i tuoi amori, pensando ai suoi servigi, ti hanno tolto l'apprensione del suo attuale portamento, che in modo molto beffardo, sgravio, ha modellato sull'odio inveterato che ti porta.
BRUTO: Dateci una colpa, vostri tribuni; che abbiamo faticato, nessun impedimento in mezzo, ma che tu devi scagliare su di lui la tua elezione.
SICINIO: Di' che l'hai scelto più secondo il nostro comandamento che come guidato dai tuoi veri affetti, e che le tue menti, preoccupate di ciò che devi fare piuttosto che di ciò che dovresti, ti hanno reso controcorrente per dargli voce console: metti la colpa su di noi.
BRUTO: Sì, non risparmiarci.
Diciamo che ti leggiamo lezioni.
Com'è giovane cominciò a servire il suo paese, quanto tempo continuò, e di quale stirpe provenisse, la nobile casata de' Marci, da dove venne quell'Anco Marcio, figlio della figlia di Numa, che, dopo il grande Ostilio, qui fu re; Della stessa casa erano Publio e Quinto, che la nostra acqua battuta portava qui per condotti; Ed essere due volte era il suo grande antenato.
SICINIO: Così è disceso uno, che ha fatto bene nella sua persona ad essere posto in alto, noi l'abbiamo raccomandato alle tue rimembranze: ma tu hai scoperto, confrontando il suo presente con il suo passato, che è il tuo nemico fisso, e revoca il tuo approvazione improvvisa.
BRUTO: Dì, non avevi mai fatto... Arpa ancora su quello... ma quando ci siamo messi; E subito, quando avrai estratto il tuo numero, ripara in Campidoglio.
Tutti: Lo faremo così: quasi tutti si pentiranno nella loro elezione.
BRUTO: Lasciali andare; Questo ammutinamento sarebbe meglio mettere in pericolo, che rimanere, oltre il dubbio, per maggiore: se, come è la sua natura, si infuria con il loro rifiuto, entrambi osservano e rispondono al vantaggio della sua ira.
SICINIO: Al Campidoglio, vieni: noi saremo là davanti al torrente del popolo; E questo sembrerà, come in parte 'tis, loro, Che abbiamo spinto avanti.
CORIOLANO: Tullus Afidius allora aveva fatto nuova testa?
LARZIO: L'ha fatto, mio ​​signore; e che fu ciò che causò la Nostra più rapida composizione.
CORIOLANO: Così dunque stanno i Volsci, ma come prima, pronti, quando il tempo li indurrà, a fare strada.
Di nuovo.
COMINIO: Sono logori, signor console, così che difficilmente nei nostri tempi vedremo sventolare di nuovo i loro vessilli.
CORIOLANO: Ti ho visto Aufidio?
LARZIO: Di guardia è venuto da me; e maledisse i Volsci, perché avevano così vilmente ceduto la città: si è ritirato ad Antium.
CORIOLANO: Ha parlato di me?
LARZIO: L'ha fatto, mio ​​signore.
CORIOLANO: Come?
che cosa?
LARZIO: Quante volte ti ha incontrato, spada contro spada; Che di tutte le cose sulla terra odiava di più la tua persona, che avrebbe impegnato le sue fortune per una restituzione senza speranza, così da poter essere chiamato il tuo vincitore.
CORIOLANO: Ad Antium vive?
LARZIO: Ad Antium.
CORIOLANO: Vorrei avere un motivo per cercarlo lì, per opporsi pienamente al suo odio.
Benvenuto a casa.
Ecco, questi sono i tribuni del popolo, le lingue della bocca comune: io li disprezzo; Perché li prendono in giro con autorità, contro ogni nobile sofferenza.
SICINIO: Non passare oltre.
CORIOLANO: Ah!
Cos'è quello?
BRUTO: Sarà pericoloso andare avanti: basta.
CORIOLANO: Cosa determina questo cambiamento?
MENENIO: Il problema?
COMINIO: Non ha forse passato il nobile e il comune?
BRUTO: Cominius, no.
CORIOLANO: Ho avuto voci di bambini?
Primo senatore: Tribuni, cedete; andrà al mercato.
BRUTO: Il popolo è infuriato contro di lui.
SICINIO: Fermati, o cadrà tutto alla griglia.
CORIOLANO: Questi sono il tuo gregge?
Devono questi avere voci, che possono cederle ora E smentire direttamente le loro lingue?
Quali sono i tuoi uffici?
Essendo tu le loro bocche, perché non dominare i loro denti?
Non li hai impostati?
MENENIO: Stai calmo, stai calmo.
CORIOLANO: È una cosa intenzionale, e cresce per trama, per frenare la volontà della nobiltà: non soffrire e vivere con coloro che non possono governare né mai saranno governati.
BRUTO: Non chiamare un complotto: il popolo grida che lo hai deriso, e di recente, quando il grano è stato dato loro gratuitamente, hai rimproverato; Scandava i supplicanti per il popolo, li chiamava adulatori del tempo, adulatori, nemici della nobiltà.
CORIOLANO: Ebbene, questo si sapeva prima.
BRUTO: Non a tutti loro.
CORIOLANO: Li hai informati di sithence?
BRUTO: Come!
Li informo!
CORIOLANUS: Ti piace fare affari del genere.
BRUTO: Non diversamente, in ogni caso, per migliorare il tuo.
CORIOLANO: Perché allora dovrei essere console?
Per quelle nuvole, lascia che io meriti tanto male come te, e fammi tuo compagno tribuno.
SICINIO: Tu mostri troppo di ciò per cui il popolo si agita: se passerai dove sei diretto, devi informarti della tua via, di cui sei fuori, con spirito più gentile, o non essere mai così nobile come un console, Né giogo con lui per tribuno.
MENENIO: Stiamo calmi.
COMINIO: Le persone sono maltrattate; impostato su.
Questo vacillare non diventa Roma, né Coriolano ha meritato questo sfregamento così disonorato, posto falsamente io' la semplice via del suo merito.
CORIOLANO: Parlami del grano!
Questo è stato il mio discorso, e non parlerò più-- MENENIUS: Non ora, non ora.
Primo senatore: Non con questo caldo, signore, adesso.
CORIOLANO: Ora, come vivo, lo farò.
Miei più nobili amici, desidero ardentemente il loro perdono: per i mutevoli, di odore di rango molti, che mi considerino come io non lusingo, e che in ciò si vedano: dico ancora: Nel calmarli, nutriamo 'contro il nostro senato La vongola di ribellione, insolenza, sedizione, che noi stessi abbiamo arato, seminato e disperso, mischiandoli a noi, il numero onorato, che non manca di virtù, no, né potere, ma di ciò che essi hanno dato ai mendicanti.
MENENIO: Ebbene, non di più.
Primo Senatore: Basta parole, la preghiamo.
CORIOLANO: Come!
non piu!
Quanto al mio paese ho sparso il mio sangue, senza temere la forza esteriore, così i miei polmoni conieranno parole fino alla loro decomposizione contro quel morbillo, che disdegniamo dovrebbe sbranarci, ma cercarono proprio il modo per prenderli.
BRUTO: Parli del popolo, come se fossi un dio da punire, non un uomo della loro infermità.
SICINIO: 'Stavamo bene Lo abbiamo fatto sapere alla gente.
MENENIO: Cosa, cosa?
il suo choler?
CORIOLANO: Choler!
Se fossi paziente come il sonno di mezzanotte, Per Giove, sarebbe la mia mente!
SICINIO: È una mente che rimarrà veleno dov'è, non più veleno.
CORIOLANO: Resterà!
Hai sentito questo Tritone dei pesciolini?
segnarti il ​​suo assoluto 'devi'?
COMINIO: 'Era dal canonico.
CORIOLANO: 'Sarà'!
O buoni ma imprudenti patrizi!
perché, senatori seri ma sconsiderati, avete così dato Hydra qui per scegliere un ufficiale, che con il suo perentorio "deve", essendo solo il corno e il rumore del mostro, non vuole spirito per dire che trasformerà la vostra corrente in un fosso, e fare suo il tuo canale?
Se ha potere, vanifica la tua ignoranza; se nessuno, sveglia la tua pericolosa clemenza.
Se siete dotti, non siate come sciocchi comuni; se non lo sei, lascia che abbiano dei cuscini vicino a te.
Voi siete plebei, se sono senatori: e non sono da meno, quando, ambedue le vostre voci si sono fuse, il gusto più grande è il loro palato.
Scelgono il loro magistrato, e uno come lui, che mette il suo "sarà", il suo popolare "sarà" contro un banco più grave che mai aggrottare le sopracciglia in Grecia.
Per Giove stesso!
Rende vili i consoli: e l'anima mia dole di sapere, quando due autorità sono in piedi, né suprema, quanto presto la confusione possa entrare 'attraverso la breccia di entrambi e prendere l'una per l'altra.
COMINIO: Bene, sulla piazza del mercato.
CORIOLANO: Chiunque abbia dato quel consiglio, di dare gratuitamente il grano del magazzino, come 'era usato qualche volta in Grecia,-- MENENIO: Bene, bene, non più di quello.
CORIOLANO: Benché là il popolo avesse più potere assoluto, dico, nutriva la disobbedienza, alimentava la rovina dello stato.
BRUTO: Perché il popolo deve dare a Colui che parla così la sua voce?
CORIOLANO: Darò le mie ragioni, più degne delle loro voci.
Sanno che il grano non è stato il nostro compenso, stando ben certi che non hanno mai servito per questo: essendo spinti alla guerra, anche quando l'ombelico dello stato era toccato, non avrebbero infilato le porte.
Questo tipo di servizio non meritava mais gratis.
Essendo io la guerra, i loro ammutinamenti e le loro rivolte, in cui mostrarono il più grande valore, non parlarono per loro: l'accusa che spesso hanno fatto contro il senato, ogni causa non nata, non potrebbe mai essere il motivo della nostra così franca donazione.
E allora?
Come digerirà questa moltitudine di bissoni la cortesia del senato?
Lascia che i fatti esprimano come dovrebbero essere le loro parole: 'lo abbiamo richiesto; Siamo il sondaggio più grande e con vera paura ci hanno fatto le nostre richieste.
' Così sviliamo la natura dei nostri posti e facciamo chiamare la plebaglia le nostre preoccupazioni paure; che a suo tempo romperà le serrature del senato e porterà i corvi a beccare le aquile.
MENENIO: Vieni, basta.
BRUTO: Basta, con la misura eccessiva.
CORIOLANO: No, prendi di più: Su ciò che può essere giurato, sia divino che umano, Sigilla ciò con cui finisco!
Questa doppia adorazione, dove una parte disdegna per causa, l'altra insulta senza ragione, dove nobiltà, titolo, saggezza, non possono concludere che per il sì e il no dell'ignoranza generale, - deve omettere le reali necessità e lasciare il posto al mentre a instabile leggerezza: lo scopo così precluso, ne consegue, Nulla è fatto allo scopo.
Perciò ti supplico, tu che sarai meno pauroso che discreto, che ami la parte fondamentale dello stato più di quanto tu dubiti del cambiamento in atto, che preferisca una vita nobile tra poco, e desideri saltare un corpo con un fisica pericolosa che senza di essa è sicuro della morte, strappa subito la lingua sterminata; non lecchino il dolce che è il loro veleno: il tuo disonore storce il vero giudizio e priva lo stato di quell'integrità che non dovrebbe diventare, non avendo il potere di fare il bene che farebbe, per ciò in cui non controlla.
BRUTO: Ha detto abbastanza.
SICINIO: Ha parlato come un traditore e risponderà come fanno i traditori.
CORIOLANO: Disgraziato, malgrado ti sommerga!
Cosa dovrebbe fare la gente con questi tribuni calvi?
Dipendendo da chi, la loro obbedienza viene meno al banco più grande: in una ribellione, quando ciò che non è giusto, ma ciò che deve essere, era legge, allora furono eletti: in un'ora migliore, si dica che ciò che è giusto deve essere soddisfatto, E getta il loro potere nella polvere.
BRUTO: Tradimento manifesto!
SICINIO: Questo è un console?
no.
BRUTO: Gli edili, oh!
Che sia catturato.
SICINIO: Va', chiama il popolo: nel cui nome io stesso ti associo come innovatore traditore, nemico del bene pubblico: obbedisci, te lo scongiuro, e segui la tua risposta.
CORIOLANO: Allora, vecchia capra!
Senatori, &C: Lo assicureremo.
COMINIO: Signore anziano, togli le mani.
CORIOLANO: Quindi, cosa puttana!
o scuoterò le tue ossa dalle tue vesti.
SICINIO: Aiuto, cittadini!
MENENIUS: Più rispetto da entrambe le parti.
SICINIO: Ecco colui che ti toglierebbe tutto il potere.
BRUTO: Afferratelo, Aediles!
Cittadini: Abbasso lui!
giù con lui!
Senatori, &C: Armi, armi, armi!
'Tribune!
' 'Patrizi!
' 'Cittadini!
' 'Cosa, oh!
' 'Sicinio!
' 'Bruto!
' 'Coriolano!
' 'Cittadini!
' 'Pace, pace, pace!
' 'Resta, aspetta, pace!
MENENIUS: Cosa sta per essere?
sono senza fiato; La confusione è vicina; Non posso parlare.
Tu, tribuni Al popolo!
Coriolano, pazienza!
Parla, buon Sicinio.
SICINIO: Ascoltatemi, gente; la pace!
Cittadini: Ascoltiamo il nostro tribuno: pace Parla, parla, parla.
SICINIO: Sei sul punto di perdere le tue libertà: Marcio avrebbe tutto da te; Marcio, al quale tardi hai nominato console.
MENENIO: Fie, fie, fie!
Questo è il modo per accendere, non per estinguere.
Primo senatore: demolire la città e sdraiare tutto.
SICINIO: Cos'è la città se non le persone?
Cittadini: Vero, le persone sono la città.
BRUTO: Con il consenso di tutti, siamo stati costituiti i magistrati del popolo.
Cittadini: Rimani così.
MENENIUS: E così è come fare.
COMINIO: Questo è il modo di stendere la città in piano; Per portare il tetto alle fondamenta, e seppellire tutto, che tuttavia si estende distintamente, in mucchi e cumuli di rovine.
SICINIO: Questo merita la morte.
BRUTO: O sosteniamo la nostra autorità, o la perdiamo.
Diciamo qui: Da parte del popolo, nel cui potere siamo stati eletti loro, Marcio è degno della presente morte.
SICINIO: Perciò afferralo; Portalo alla roccia Tarpea, e di là gettalo nella distruzione.
BRUTO: Aediles, prendilo!
Cittadini: Cedi, Marcio, cedi!
MENENIO: Ascoltami una parola; Vi prego, tribuni, ascoltatemi solo una parola.
AEDile: Pace, pace!
MENENIO: BRUTO: Signore, quelle vie fredde, che sembrano aiuti prudenti, sono molto velenose dove la malattia è violenta.
Imponi le mani su di lui e portalo alla roccia.
CORIOLANO: No, morirò qui.
Alcuni di voi mi hanno visto combattere: Venite, provate voi stessi ciò che mi avete visto.
MENENIO: Abbasso quella spada!
Tribuni, ritiratevi un po'.
BRUTO: Imponigli le mani.
COMINIO: Aiuta Marcio, aiuta tu che sii nobile; aiutalo, grandi e piccini!
Cittadini: Giù con lui, giù con lui!
MENENIO: Va', portati a casa tua; vattene, via!
Tutto sarà nient'altro.
Secondo senatore: Vattene.
COMINIO: Stai fermo; Abbiamo tanti amici quanti nemici.
MENENIUS: Peccato per quello?
Primo senatore: Gli dei non vogliano!
Ti prego, nobile amico, dimora nella tua casa; Lascia che curiamo questa causa.
MENENIO: Perché è una piaga su di noi, non puoi tenderti: vattene, ti supplico.
COMINIO: Vieni, signore, con noi.
CORIOLANO: Vorrei che fossero barbari - come sono, sebbene a Roma disseminati - non romani - come non lo sono, sebbene partoriti nel portico del Campidoglio - MENENIO: Vattene; Non mettere nella tua lingua la tua degna rabbia; Una volta dovrà un'altra.
CORIOLANO: In pista potrei batterne quaranta.
COMINIO: Potrei io stesso prendere una coppia dei migliori di loro; sì, i due tribuni: ma ora le probabilità sono al di là dell'aritmetica; E la virilità è chiamata sciocchezza, quando si erge contro un tessuto che cade.
Vorresti da qui, prima che il tag ritorni?
il cui furore squarcia come acque interrotte e sopraffa ciò che sono abituati a sopportare.
MENENIUS: Ti prego, vattene: proverò se il mio vecchio ingegno è richiesto da quelli che hanno poco: questo deve essere rattoppato con stoffa di qualsiasi colore.
COMINIO: No, vieni via.
Un Patrizio: Quest'uomo ha rovinato la sua fortuna.
MENENIO: La sua natura è troppo nobile per il mondo: non lusingerebbe Nettuno per il suo tridente, né Giove per la potenza di tuonare.
Il suo cuore è la sua bocca: ciò che il suo petto forgia, che la sua lingua deve sfogare; E, adirato, dimentica di aver mai udito il nome della morte.
Ecco buon lavoro!
Secondo Patrizio: Vorrei che fossero a letto!
MENENIO: Vorrei fossero al Tevere!
Che vendetta!
Non poteva parlarli in modo corretto?
SICINIO: Dov'è questa vipera che spopolerebbe la città ed essere ogni uomo se stesso?
MENENIO: Degni tribuni,-- SICINIO: Sarà gettato giù dalla rupe di Tarpea con mani rigorose: ha resistito alla legge, e perciò la legge lo disprezzerà più della prova che la severità del potere pubblico che così annulla.
Primo Cittadino: Egli conoscerà bene I nobili tribuni sono le bocche del popolo, E noi le loro mani.
Cittadini: Lo farà, certo di no.
MENENIO: Signore, signore,-- SICINIO: Pace!
MENENIO: Non gridare al caos, dove dovresti, ma cacciare con modesto mandato.
SICINIUS: Signore, come mai non ha tempo per fare questo salvataggio?
MENENIO: Ascoltami parlare: Come conosco la dignità del console, così posso nominare le sue colpe,-- SICINIUS: Console!
quale console?
MENENIO: Il console Coriolano.
BRUTO: Console!
Cittadini: No, no, no, no, no.
MENENIO: Se, con il permesso dei tribuni, e il vostro, brava gente, potessi essere ascoltato, vorrei ardentemente una parola o due; Il che non ti farà più male di tanta perdita di tempo.
SICINIO: Parla brevemente allora; Perché siamo perentori a spedire questo viperoso traditore: cacciarlo di qui non fosse che un pericolo, e tenerlo qui la nostra morte certa: perciò è decretato che muoia questa notte.
MENENIO: Ora i buoni dèi vietano che la nostra celebre Roma, la cui gratitudine verso i suoi meritati figli sia iscritta nel libro stesso di Giove, come una diga innaturale ora mangi i suoi!
SICINIO: È una malattia che va troncata.
MENENIO: Oh, è un arto che non ha che una malattia; Mortale, per tagliarlo; per curarlo, facile.
Che cosa ha fatto a Roma che sia degna di morte?
Uccidendo i nostri nemici, il sangue che ha perso - che, oserei garantire, è più di quello che ha, di molte once - l'ha lasciato cadere per il suo paese; E ciò che resta, perderlo dal suo paese, Fossimo per noi tutti, che non lo facciamo e lo subiamo, Un marchio fino alla fine del mondo.
SICINIUS: Questo è pulito kam.
BRUTO: Semplicemente storto: quando amava il suo paese, Lo onorava.
MENENIUS: Il servizio del piede Essendo una volta incancrenito, non viene poi rispettato Per quello che era prima.
BRUTO: Non sentiremo più.
Inseguitelo fino a casa sua e strappatelo di là: perché la sua infezione, essendo di natura contagiosa, non si diffonda ulteriormente.
MENENIO: Ancora una parola, una parola.
Questa rabbia dai piedi di tigre, quando troverà il danno di una rapidità sconosciuta, troppo tardi legherà i piedi di piombo ai suoi talloni.
Procedere per processo; Affinché non scoppino feste, com'è amato, e saccheggino la grande Roma con i romani.
BRUTO: Se fosse così,-- SICINIO: Di che parli?
Non abbiamo forse avuto un assaggio della sua obbedienza?
I nostri edili hanno colpito?
noi stessi abbiamo resistito?
Venire.
MENENIO: Considera questo: è stato allevato nelle guerre da quando sapeva sguainare una spada, ed è mal istruito in un linguaggio imbullonato; farina e crusca insieme Egli getta indistintamente.
Dammi il permesso, andrò da lui, e mi impegno a condurlo dove risponderà, con una forma legittima, in pace, a suo estremo pericolo.
Primo senatore: Nobili tribuni, è la via umana: l'altro corso si rivelerà troppo sanguinoso, e la fine di essa sconosciuta all'inizio.
SICINIO: Nobile Menenio, sii tu dunque come ufficiale del popolo.
Maestri, deponete le armi.
BRUTO: Non andare a casa.
SICINIUS: Appuntamento sulla piazza del mercato.
Ti assisteremo là: dove, se non porti Marcio, procederemo nel nostro primo modo.
MENENIO: Te lo porto io.
Fammi desiderare la tua compagnia: deve venire, altrimenti seguirà il peggio.
Primo senatore: Ti prego, andiamo a lui.
CORIOLANO: Che mi soffino tutt'intorno alle orecchie, mi presentino la morte alla ruota o alle calcagna dei cavalli selvaggi, o ammucchino dieci colli sulla roccia tarpea, affinché la precipitazione possa scendere sotto il raggio della vista, eppure sarò ancora così a loro.
Un patrizio: Tu fai il più nobile.
CORIOLANO: Penso che mia madre non mi approva ulteriormente, che era solita chiamarli vassalli di lana, cose create per comprare e vendere con semole, per mostrare le teste nude nelle congregazioni, per sbadigliare, stare zitto e meravigliarsi, quando uno ma dei miei l'ordinanza si alzò per parlare di pace o di guerra.
Parlo di te: perché mi hai voluto più mite?
mi vorresti Falso per la mia natura?
Piuttosto dì che interpreto L'uomo che sono.
VOLUMNIA: Oh, signore, signore, signore, vi avrei fatto accendere bene il vostro potere, prima che lo aveste consumato.
CORIOLANO: Lascia andare.
VOLUMNIA: Avresti potuto essere abbastanza l'uomo che sei, sforzandoti meno di esserlo; minori sarebbero stati i contrasti delle tue disposizioni, se non avessi mostrato loro come eri disposto prima che mancassero il potere di attraversarti.
CORIOLANO: Lasciali appesi.
Un Patrizio: Sì, e brucia anche tu.
MENENIO: Vieni, vieni, sei stato troppo rude, qualcosa di troppo rude; Devi restituirlo e ripararlo.
Primo senatore: Non c'è rimedio; A meno che, non facendo così, la nostra buona città non si schiacci in mezzo e muoia.
VOLUMNIA: Ti prego, sii informato: ho un cuore poco adatto come il tuo, ma tuttavia un cervello che porta il mio uso della rabbia a un vantaggio migliore.
MENENIO: Ben detto, nobildonna?
Prima che si abbassi così al gregge, ma che il violento impeto del tempo lo brama come fisico per l'intero stato, mi metterei la mia armatura, che a malapena riesco a sopportare.
CORIOLANO: Cosa devo fare?
MENENIO: Ritorna ai tribuni.
CORIOLANO: E allora?
cosa poi?
MENENIO: Pentiti di ciò che hai detto.
CORIOLANO: Per loro!
Non posso farlo agli dei; Devo quindi non farlo a loro?
VOLUMNIA: Sei troppo assoluto; Anche se lì non puoi mai essere troppo nobile, ma quando le estremità parlano.
Ti ho sentito dire, Onore e politica, come amici indivisi, io' la guerra cresce insieme: concedimi, e dimmi, In pace ciò che l'uno dall'altro perde, Che non si combinano lì.
CORIOLANO: Su, su!
MENENIUS: Una buona richiesta.
VOLUMNIA: Se è onore nelle tue guerre sembrare lo stesso che tu non sei, che, per i tuoi migliori fini, adotti la tua politica, come è meno o peggio, che manterrà la compagnia in pace con onore, come in guerra, dato che ad entrambi si pone come richiesta?
CORIOLANO: Perché forzarti questo?
VOLUMNIA: Perché che ora tocca a te parlare al popolo; non per tua stessa istruzione, né per ciò che il tuo cuore ti suggerisce, ma con tali parole che sono solo radicate nella tua lingua, sebbene solo bastardi e sillabe che non tengono conto della verità del tuo seno.
Ora, questo non ti disonora affatto più che accogliere una città con parole gentili, che altrimenti ti metterebbero alla tua fortuna e al rischio di molto sangue.
Dissimulerei con la mia natura laddove le mie fortune ei miei amici in gioco richiedessero di farlo in onore: sono in questo, tua moglie, tuo figlio, questi senatori, i nobili; E mostrerai piuttosto ai nostri zoticoni generali come puoi accigliarsi piuttosto che spendere un cerbiatto su di loro, Perché l'eredità dei loro amori e la salvaguardia di ciò che quel bisogno potrebbe rovinare.
MENENIO: Nobile signora!
Vieni, vieni con noi; parla giusto: puoi salvare così, non ciò che è pericoloso presente, ma la perdita di ciò che è passato.
VOLUMNIA: Ti prego ora, figlio mio, va' da loro, con questo berretto in mano; E fin qui, dopo averlo allungato - ecco con loro - il tuo ginocchio che bussa alle pietre - perché in tali affari l'azione è eloquenza, e gli occhi degli ignoranti più dotti delle orecchie - agitando il capo, che spesso , così, correggendo il tuo cuore robusto, ora umile come il gelso più maturo che non regge il maneggio: o di' loro: tu sei il loro soldato, e allevato ai ferri non hai il modo dolce che, tu confessi, era adatto per usa te come loro pretendono, nel chiedere i loro buoni amori, ma tu incoraggerai te stesso, d'ora in poi, i loro, per quanto tu abbia potere e persona.
MENENIO: Questo fatto, anche mentre parla, perché, i loro cuori erano tuoi; Perché hanno il perdono, essendo chiesto, libero come parole a scarso scopo.
VOLUMNIA: Ti prego ora, va' e sii governato: anche se so che preferiresti seguire il tuo nemico in un abisso di fuoco che adularlo in un pergolato.
Ecco Cominio.
COMINIO: Io sono stato il mercato; e, signore, è giusto che facciate una festa forte, o vi difendate con calma o con assenza: tutto è arrabbiato.
MENENIUS: Solo un discorso corretto.
COMINIO: Penso che servirà, se può inquadrare il suo spirito.
VOLUMNIA: Egli deve, e lo farà ora, dire che lo farai, e andare su di esso.
CORIOLANO: Devo andare a mostrare loro il mio candelabro non uncinato?
Devo con lingua vile dare al mio nobile cuore una bugia che deve sopportare?
Ebbene, non lo farò: tuttavia, se ci fosse solo questo complotto da perdere, questo stampo di Marcio, lo ridurrebbero in polvere e non lo getterebbero contro vento.
Al mercato!
Mi hai messo ora a una tale parte che non abbandonerò mai alla vita.
COMINIO: Vieni, vieni, te lo raccomandiamo.
VOLUMNIA: Ti prego ora, dolce figlio, poiché hai detto che le mie lodi ti hanno fatto prima un soldato, così, per avere la mia lode per questo, fai una parte che non hai fatto prima.
CORIOLANO: Ebbene, non devo farlo: via, la mia indole, e possedetemi uno spirito di prostituta!
la mia gola di guerra si trasformi, Che suonava col mio tamburo, in una pipa Piccola come un eunuco, o la voce vergine Che i bambini cullano addormentati!
i sorrisi dei furfanti si tendano nelle mie guance, e le lacrime degli scolari prendono i vetri della mia vista!
la lingua di un mendicante Fa movimento attraverso le mie labbra, e le mie ginocchia armate, che si sono piegate solo nella mia staffa, si piegano come il suo Che ha ricevuto l'elemosina!
Non lo farò, altrimenti non cesserò di onorare la mia verità e con l'azione del mio corpo insegnerò alla mia mente la più intrinseca bassezza.
VOLUMNIA: A tua scelta, dunque: supplicarti, è il mio più disonore di te.
Venite tutti in rovina; fa' che tua madre senta piuttosto il tuo orgoglio che temere la tua pericolosa robustezza, perché io derido la morte con un cuore grande come te.
Fa' come dici che la tua valorosità era mia, me l'hai risucchiata, ma devi te stesso il tuo orgoglio.
CORIOLANO: Ti prego, accontentati: Madre, io vado al mercato; Non rimproverarmi più.
Guadagnerò i loro amori, sottrarrò loro il cuore e tornerò a casa amato da tutti i mestieri di Roma.
Guarda, sto andando: raccomandami a mia moglie.
Tornerò console; O non fidarti mai di ciò che la mia lingua può fare io' oltre la via dell'adulazione.
VOLUMNIA: Fai la tua volontà.
COMINIO: Via!
i tribuni ti assistono: armati di rispondere mite; poiché sono preparati con accuse, come ho sentito dire, più forti di quelle che sono ancora su di te.
CORIOLANO: La parola è 'gentilmente.
' Ti prego, andiamo: lascia che mi accusino per invenzione, risponderò in mio onore.
MENENIO: Sì, ma leggermente.
CORIOLANO: Be', allora sia un po'.
Con delicatezza!
BRUTO: In questo punto imputalo a casa, che intacca il potere tirannico: se là ci sfugge, fallo invidiare al popolo con la sua invidia, e che il bottino caduto sugli Antiate non fu mai distribuito.
Cosa, verrà?
AEDile: Sta arrivando.
BRUTO: Come accompagnato?
AEDile: Con il vecchio Menenius, e quei senatori che sempre l'hanno favorito.
SICINIO: Hai un catalogo di tutte le voci che ci siamo procurati messe giù dal sondaggio?
AEDile: Ho; è pronto.
SICINIO: Li hai raccolti per tribù?
AEDile: Ce l'ho.
SICINIO: Adunate subito qui il popolo; E quando mi portano dico 'Sarà così' il diritto e la forza dei comuni', sia per la morte, per la multa, o per l'esilio, allora che se dico bene, gridino 'Bene;' se la morte, gridare 'Morte.
'Insistere sulla vecchia prerogativa E il potere i' la verita' della causa.
AEDile: Li informerò.
BRUTO: E quando tale tempo hanno cominciato a piangere, non smettano, ma con un frastuono confuso imponga l'attuale esecuzione di ciò che capita di condannare.
AEDile: Molto bene.
SICINIO: Fa' che siano forti e pronti per questo accenno, quando avremo modo di darglieli.
BRUTO: Vai avanti.
Mettilo in collera: è stato sempre usato per vincere, e per avere il suo valore di contraddizione: essendo una volta irritato, non può essere nuovamente tenuto a freno alla temperanza; poi parla cosa c'è nel suo cuore; ed è lì che guarda con noi per spezzargli il collo.
SICINIO: Ebbene, eccolo che arriva.
MENENIO: Con calma, ti prego.
CORIOLANO: Sì, come stalliere, che per il pezzo più povero sopporterà il furfante a volume.
Gli dèi onorati mantengono Roma al sicuro e le sedie della giustizia sono fornite di uomini degni!
pianta amore tra i!
Affolla i nostri grandi templi con gli spettacoli di pace, E non le nostre strade con la guerra!
Primo senatore: Amen, amen.
MENENIO: Un nobile desiderio.
SICINIO: Avvicinatevi, gente.
AEDile: Elenca i tuoi tribuni.
Pubblico: pace, dico!
CORIOLANO: Primo, ascoltami parlare.
Entrambi i Tribuni: Beh, diciamo.
Pace, oh!
CORIOLANO: Devo pagare non oltre questo regalo?
Tutti devono determinare qui?
SICINIO: Io chiedo, se ti sottometti alla voce del popolo, permetti ai suoi ufficiali e ti accontenti di subire la legittima censura per tali colpe che ti saranno provate?
CORIOLANO: Sono contento.
MENENIO: Ecco, cittadini, si dice contento: Considerate il servizio bellicoso che ha fatto; pensa alle ferite che porta il suo corpo, che mostrano come tombe il santo cimitero.
CORIOLANO: Graffi con rovi, Cicatrici per commuovere solo risate.
MENENIO: Considera inoltre, che quando parla non da cittadino, lo trovi come un soldato: non prendere i suoi accenti più rozzi per suoni maligni, ma, come dico, come diventare un soldato, piuttosto che invidiarti.
COMINIO: Bene, bene, non di più.
CORIOLANO: Che c'è che, fatto passare console a piena voce, sono così disonorato che proprio ora che te lo togli di nuovo?
SICINIO: Rispondi a noi.
CORIOLANO: Di' allora: è vero, dovrei.
SICINIO: Ti accusiamo, che ti sei arrangiato a prendere da Roma tutti gli uffici stagionati e ad investirti in un potere tirannico; Per cui sei un traditore del popolo.
CORIOLANO: Come!
traditore!
MENENIO: No, moderatamente; la tua promessa.
CORIOLANO: I fuochi dell'inferno più basso ripiegano le persone!
Chiamami il loro traditore!
Tribuno offensivo!
Dentro i tuoi occhi sedevano ventimila morti, Nella tua mano stringevano altrettanti milioni, nella tua lingua bugiarda entrambi i numeri, io ti direi 'tu menti' con una voce libera come prego gli dèi.
SICINIO: Vi segnate questo, gente?
Cittadini: Al rock, al rock con lui!
SICINIO: Pace!
Non abbiamo bisogno di affidargli nuove cose: quello che lo avete visto fare e l'avete sentito parlare, picchiare i vostri ufficiali, maledire voi stessi, opporvi alle leggi a colpi e qui sfidare coloro la cui grande potenza deve metterlo alla prova; anche questo, così criminale e così capitale, merita la morte più estrema.
BRUTO: Ma siccome ha servito bene a Roma,... CORIOLANO: Che dici di servizio?
BRUTO: Ne parlo, questo lo sa.
CORIOLANO: Tu?
MENENIO: È questa la promessa che hai fatto a tua madre?
COMINIO: Sappi, ti prego,-- CORIOLANO: Non so più: Lascia che pronuncino la ripida morte tarpea, Vagabondo esilio, raggiante, pentito di indugiare Ma con un grano al giorno, non comprerei la loro misericordia a prezzo di una parola giusta; Né frenare il mio coraggio per quello che possono dare, per non dire 'Buongiorno.
' SICINIO: Per questo ha, per quanto in lui giace, di volta in volta invidiato contro il popolo, cercando mezzi per strappare via il loro potere, come ora finalmente dato colpi ostili, e che non in presenza di temuta giustizia, ma sui ministri che lo distribuiscono; in nome del popolo e in potere di noi tribuni, noi, anche da questo istante, lo bandiamo la nostra città, in pericolo di precipitazione dalla roccia tarpea mai più per entrare nelle nostre porte di Roma: i' nome del popolo , io dico che sarà così.
Cittadini: Sarà così, così sarà; lascialo andare: è bandito e così sarà.
COMINIO: Ascoltatemi, miei padroni, e miei comuni amici,-- SICINIO: È condannato; non più udito.
COMINIO: Lasciatemi parlare: sono stato console e posso mostrare a Roma i segni dei suoi nemici su di me.
Amo il bene del mio paese con un rispetto più tenero, più santo e profondo della mia stessa vita, la stima della mia cara moglie, l'aumento del suo grembo, e il tesoro dei miei lombi; allora se dovessi dire questo,-- SICINIUS: Conosciamo la tua deriva: dire cosa?
BRUTO: Non c'è altro da dire, ma è bandito, come nemico del popolo e del suo paese: così sarà.
Cittadini: Sarà così, così sarà.
CORIOLANO: Tu comune grido di maledizioni!
il cui respiro odio come puzzolente delle paludi marce, i cui amori stimo come le carcasse morte di uomini insepolti che corrompono la mia aria, ti bandisco; E qui rimani con la tua incertezza!
Lascia che ogni debole voce scuota i tuoi cuori!
I tuoi nemici, con un cenno del loro pennacchio, ti fanno disperare!
Avere ancora il potere di bandire i tuoi difensori; finché alla fine la vostra ignoranza, che non trova finché non sente, non riservandovi riserve, ma pur essendo i vostri stessi nemici, vi consegnate come prigionieri più umili a qualche nazione che vi ha vinto senza colpi!
Disprezzando, per te, la città, così io giro le spalle: c'è un mondo altrove.
AEDile: Il nemico del popolo se n'è andato, se n'è andato!
Cittadini: Il nostro nemico è bandito!
lui è andato!
Uh!
oh!
SICINIO: Va', guardalo fuori alle porte, e seguilo, come ha seguito te, con tutto malgrado; Dagli la meritata vessazione.
Che una guardia ci assista per la città.
Cittadini: Vieni, vieni; vediamolo fuori ai cancelli; venire.
Gli dei preservano i nostri nobili tribuni!
Venire.
CORIOLANO: Vieni, lascia le tue lacrime: un breve addio: la bestia Con molte teste mi butta via.
No, madre, dov'è il tuo antico coraggio?
eri abituato a dire che l'estremo era il trier degli spiriti; Che possibilità comuni che uomini comuni potrebbero sopportare; Che quando il mare era calmo tutte le barche egualmente mostravano maestria nel galleggiare; colpi della fortuna, quando la maggior parte colpita, dolcemente ferita, brama una nobile astuzia: mi eri solito caricarmi di precetti che renderebbero invincibile il cuore che li condannò.
VIRGILIA: O cieli!
O cieli!
CORIOLANO: No!
Ti prego, donna,-- VOLUMNIA: Ora la pestilenza rossa colpisce tutti i commerci a Roma, e le occupazioni periscono!
CORIOLANO: Cosa, cosa, cosa!
Sarò amato quando mi mancherà.
No, madre.
Riprendi quello spirito, quando eri solita dire: Se fossi stata la moglie di Ercole, avresti fatto sei delle sue fatiche, e risparmiato tanto sudore a tuo marito.
Cominius, non abbassarti; addio.
Addio, mia moglie, mia madre: farò ancora bene.
Tu vecchio e vero Menenius, le tue lacrime sono più salate di quelle di un uomo più giovane, e velenose per i tuoi occhi.
Mio generale di un tempo, ti ho visto indietreggiare, e spesso hai visto occhiali che induriscono il cuore; dì a queste donne tristi che ama piangere colpi inevitabili, come ride di loro.
Madre mia, non sai bene che i miei rischi siano stati ancora il tuo conforto: e non credere non alla leggera - sebbene io vada da solo, come un drago solitario, che la sua palude fa paura e fa parlare di più che visto - tuo figlio supererà o supererà il comune o sarà catturato con esche caute e pratica.
VOLUMNIA: Il mio primo figlio.
Dove andrai?
Prendi un buon Cominius con te per un po': decidi su qualche rotta, più di una selvaggia esposizione a ogni possibilità che inizia la strada prima di te.
CORIOLANO: Oh dèi!
COMINIO: Ti seguirò un mese, escogierò con te dove riposerai, affinché tu possa sentire parlare di noi e noi di te: quindi se il tempo proponesse una causa per la tua abrogazione, non manderemo O'er il vasto mondo per cercare un solo uomo, e perdere vantaggio, che mi raffredda sempre l'assenza del bisognoso.
CORIOLANO: Addio: hai anni su di te; e tu sei troppo pieno delle eccessi delle guerre, per andare a zonzo con uno che non ha ancora danni: portami solo fuori al cancello.
Venite, mia dolce moglie, mia carissima madre, e Miei amici dal tocco nobile, quando sarò fuori, ditemi addio e sorridi.
Ti prego, vieni.
Finché rimarrò al di sopra della terra, mi ascolterai ancora, e mai di me altro che ciò che è simile a me prima.
MENENIUS: Questo è degnamente, come qualsiasi orecchio può sentire.
Vieni, non piangiamo.
Se potessi scrollarmi di dosso solo un sette anni Da queste vecchie braccia e gambe, per gli dei buoni, ti terrei con te ogni piede.
CORIOLANO: Dammi la mano: vieni.
SICINIO: Portali tutti a casa; se n'è andato e non lo faremo più.
La nobiltà è irritata, che vediamo si è schierata in suo favore.
BRUTO: Ora abbiamo mostrato la nostra potenza, sembriamo più umili dopo che è stato fatto che quando era un fare.
SICINIO: Di' loro di tornare a casa: dì che il loro grande nemico è scomparso, e che stanno nella loro antica forza.
BRUTO: Congedali a casa.
Ecco che arriva sua madre.
SICINIO: Non incontriamola.
BRUTO: Perché?
SICINIO: Dicono che sia matta.
BRUTO: Hanno preso nota di noi: continua per la tua strada.
VOLUMNIA: Oh, siete ben accolti: la piaga accumulata degli dèi Ripaga il tuo amore!
MENENIO: Pace, pace; non essere così rumoroso.
VOLUMNIA: Se potessi piangere, dovresti udire... No, e ne sentirai qualcuno.
te ne andrai?
VIRGILIA: SICINIUS: Siete uomini?
VOLUMNIA: Sì, sciocco; è un peccato?
Nota ma questo sciocco.
Un uomo non era mio padre?
Avresti tu voluta bandire colui che percosse a Roma più colpi di quanto tu abbia detto?
SICINIO: O cieli benedetti!
VOLUMNIA: Colpi più nobili che mai tu sagge parole; E per la Roma fa bene.
ti dirò cosa; ma va': no, ma rimarrai anche tu: vorrei che mio figlio fosse in Arabia, e la tua tribù davanti a lui, con la sua buona spada in mano.
SICINIO: E allora?
VIRGILIA: E allora!
Porrebbe fine alla tua posterità.
VOLUMNIA: Bastardi e tutto.
Buon uomo, le ferite che porta per Roma!
MENENIO: Vieni, vieni, pace.
SICINIO: Avrei voluto che fosse rimasto al suo paese come ha cominciato, e non si fosse sciolto il nobile nodo che ha fatto.
BRUTO: Lo avrei fatto.
VOLUMNIA: 'Vorrei che avesse'!
Hai incensato la plebaglia: gatti, che possono giudicare adeguatamente del suo valore quanto io posso di quei misteri che il cielo non avrà terra per conoscere.
BRUTO: Prega, andiamo.
VOLUMNIA: Ora, per favore, signore, vattene: hai fatto un'azione coraggiosa.
Prima di andare, ascolta questo: - Per quanto il Campidoglio supera la casa più meschina di Roma, finora figlio mio - Il marito di questa signora qui, questo, vedi - Chi hai bandito, ti supera tutti.
BRUTO: Bene, bene, ti lasciamo.
SICINIO: Perché restare ad essere adescati con uno che vuole il suo ingegno?
VOLUMNIA: Porta con te le mie preghiere.
Vorrei che gli dei non avessero altro da fare se non confermare le mie maledizioni!
Potrei incontrarli Ma una volta al giorno, sbloccherebbe il mio cuore Di ciò che è pesante per loro.
MENENIO: L'hai detto loro a casa; E, per mia verità, hai motivo.
Cenerai con me?
VOLUMNIA: La rabbia è la mia carne; Mangio su me stesso, e così morirò di fame nutrendosi.
Vieni, andiamo: lascia questo debole pugnare e lamentarti come me, con rabbia, come Giunone.
Vieni, vieni, vieni.
MENENIO: Fie, fie, fie!
Roman: Ti conosco bene, signore, e tu conosci me: il tuo nome, credo, è Adrian.
Volsce: È così, signore: in verità, ti ho dimenticato.
Romano: io sono romano; ei miei servigi sono, come te, contro di loro: mi conosci ancora?
Volsce: Nicanore?
no.
Romano: Lo stesso, signore.
Volsce: Avevi più barba quando ti ho visto l'ultima volta; ma il tuo favore è ben approvato dalla tua lingua.
Quali sono le novità a Roma?
Ho un biglietto dallo stato dei Volsci, per trovarti là fuori: mi hai ben risparmiato un giorno di viaggio.
Romano: Ci sono state a Roma strane insurrezioni; il popolo contro senatori, patrizi e nobili.
Volsce: È stato!
è finita, allora?
Il nostro stato non la pensa così: sono in una preparazione molto bellicosa e sperano di incontrarli nel calore della loro divisione.
Romano: Il suo principale incendio è passato, ma una piccola cosa lo farebbe riaccendere: poiché i nobili ricevono così a cuore l'esilio di quel degno Coriolano, che sono in una matura attitudine a prendere tutto il potere dal popolo e a strappa loro per sempre i loro tribuni.
Questo è luminoso, posso dirtelo, ed è quasi maturo per lo scoppio violento.
Volsce: Coriolano bandito!
Romano: bandito, signore.
Volsce: Sarai il benvenuto con questa intelligenza, Nicanor.
Roman: La giornata ora serve bene per loro.
Ho sentito dire che il momento migliore per corrompere la moglie di un uomo è quando ha litigato con suo marito.
Il tuo nobile Tullo Aufidio apparirà bene in queste guerre, il suo grande oppositore, Coriolano, non essendo ora in nessuna richiesta del suo paese.
Volsce: Non può scegliere.
Sono molto fortunato, quindi per caso, di incontrarti: hai concluso i miei affari e ti accompagnerò allegramente a casa.
Romano: Tra questo e la cena ti racconterò cose stranissime da Roma; tutti tendenti al bene dei loro avversari.
Hai un esercito pronto, dici?
Volsce: Un regale; i centurioni e le loro cariche, distintamente alloggiati, già nello spettacolo, e di essere a piedi con un preavviso di un'ora.
Romano: Sono lieto di sentire la loro prontezza, e sono l'uomo, credo, che li metterà in atto nel presente.
Quindi, signore, cordialmente ben incontrato e molto felice della vostra compagnia.
Volsce: Mi togli la mia parte, signore; Ho la maggior parte dei motivi per essere felice del tuo.
Roman: Bene, andiamo insieme.
CORIOLANO: Una bella città è questa Antium.
Città, sono io che ho fatto le tue vedove: molti eredi di questi bei edifici prima delle mie guerre ho udito gemere e cadere: allora non conoscermi, affinché le tue mogli con spiedi e ragazzi con pietre in misera battaglia mi uccidano.
Ti salvi, signore.
Cittadino: E tu.
CORIOLANO: Dirigimi, se è la tua volontà, Dove giace il grande Aufidio: è ad Antium?
Cittadino: Egli è, e festeggia i nobili dello stato A casa sua questa notte.
CORIOLANO: Qual è la sua casa, ti prego?
Cittadino: Questo, qui davanti a te.
CORIOLANO: Grazie, signore: addio.
O mondo, i tuoi viscidi giri!
Amici ora giurati velocemente, i cui doppi seni sembrano portare un solo cuore, la cui casa, il cui letto, il cui pasto e il cui esercizio sono ancora insieme, che gemelli, come 'se, innamorati inseparabili, entro quest'ora, su un dissenso di un doit, scoppia con l'inimicizia più amara: così, più odiosi nemici, le cui passioni e le cui trame hanno rotto il loro sonno, per prendere l'uno l'altro, per caso, qualche trucco che non vale un uovo, cresceranno cari amici e si uniranno alle loro questioni .
Così con me: il mio luogo di nascita io odio, e il mio amore è su questa città nemica.
Entrerò: se mi uccide, fa giusta giustizia; se mi lascia il posto, farò il suo servizio di campagna.
Primo servitore: Vino, vino, vino!
Che servizio è qui!
Penso che i nostri compagni stiano dormendo.
Secondo servitore: dov'è Cotus?
il mio padrone lo chiama.
Coto!
CORIOLANO: Una bella casa: la festa profuma bene; ma non appaio come un ospite.
Primo servitore: Cosa vorresti, amico?
di dove sei?
Non c'è posto per te: prega, vai alla porta.
CORIOLANO: Non ho meritato divertimento migliore, essendo Coriolanus.
Secondo servitore: Da dove vieni, signore?
Il portiere ha gli occhi in testa; che dà ingresso a tali compagni?
Prega, tirati fuori.
CORIOLANO: Via!
Secondo servitore: Via!
portarti via.
CORIOLANO: Ora sei un fastidio.
Secondo servitore: Sei così coraggioso?
Ti farò parlare con Anon.
Terzo servitore: Che tipo è questo?
Primo servitore: Uno strano come sempre ho visto: non posso farlo uscire di casa: per favore, chiama il mio padrone da lui.
Terzo servitore: Che cosa hai da fare qui, amico?
Ti prego, evita la casa.
CORIOLANO: Lasciami stare; Non farò del male al tuo cuore.
Terzo servitore: cosa sei?
CORIOLANO: Un gentiluomo.
Terzo servitore: Un povero meraviglioso.
CORIOLANO: Vero, lo sono anch'io.
Terzo servitore: Ti prego, povero gentiluomo, prendi qualche altro posto; non c'è posto per te; ti prego, evita: vieni.
CORIOLANUS: Segui la tua funzione, vai e fissa i pezzi freddi.
Terzo servitore: Cosa, non lo farai?
Ti prego, di' al mio padrone che strano ospite ha qui.
Secondo servitore: E lo farò.
Terzo servitore: Dove abiti?
CORIOLANO: Sotto il baldacchino.
Terzo servitore: Sotto il baldacchino!
CORIOLANO: Sì.
Terzo servitore: Dov'è quello?
CORIOLANO: Io' la città degli aquiloni e dei corvi.
Terzo Servitore: Io' la città degli aquiloni e dei corvi!
Che culo è!
Allora abiti anche tu con Daws?
CORIOLANO: No, io non servo il tuo padrone.
Terzo servitore: Come, signore!
ti intrometti con il mio padrone?
CORIOLANO: Sì; è un servizio più onesto che intromettersi con la tua padrona.
Tu presti, e presti; servi con la tua trincea, dunque!
AUFIDIUS: Dov'è questo tizio?
Secondo servitore: Ecco, signore: l'avrei picchiato come un cane, ma per aver disturbato i signori all'interno.
AUFIDIUS: Da dove vieni?
cosa vorresti?
il tuo nome?
Perché non parli?
parla, uomo: come ti chiami?
CORIOLANO: Se, Tullo, non mi conosci ancora e, vedendomi, non mi pensi per l'uomo che sono, la necessità mi comanda di nominarmi.
AUFIDIUS: Come ti chiami?
CORIOLANO: Nome non musicale per le orecchie dei Volsci, e suono aspro per le tue.
AUFIDIUS: Dimmi, come ti chiami?
Hai un aspetto cupo, e il tuo volto porta un comando in't; anche se il tuo placcaggio è strappato.
Tu mostri un nobile vaso: come ti chiami?
CORIOLANO: Prepara la tua fronte al cipiglio: mi conosci ancora?
AUFIDIO: Non ti conosco: il tuo nome?
CORIOLANO: Il mio nome è Caio Marcio, che ha fatto a te particolarmente ea tutti i Volsci grande male e male; a ciò testimonio il mio cognome, Coriolanus: il doloroso servizio, gli estremi pericoli e le gocce di sangue versate per la mia ingrata patria sono corrisposte ma con quel cognome; una buona memoria, e testimone della malizia e del dispiacere che mi dovresti portare: solo quel nome rimane; La crudeltà e l'invidia del popolo, permesse dai nostri vili nobili, che tutti mi hanno abbandonato, ha divorato il resto; E mi ha permesso dalla voce degli schiavi di essere scacciato da Roma.
Ora questa estremità mi ha condotto al tuo focolare; non per speranza - non fraintendermi - per salvarmi la vita, perché se avessi temuto la morte, di tutti gli uomini del mondo ti avrei svuotato, ma per puro dispetto, per essere completamente libero di questi miei banditori, sto qui davanti a te.
Allora, se hai in te un cuore di furore, che voglia vendicare i tuoi particolari torti e fermare quelle mutilazioni di vergogna viste attraverso il tuo paese, affrettati a raddrizzarti e fa' che la mia miseria serva al tuo turno: usala così che i miei servigi vendicativi possano rivelarsi Come vantaggio per te, perché combatterò contro il mio paese malato con la milza di tutti i demoni malvagi.
Ma se è così, non osi questo e quello per dimostrare più fortune Sei stanco, allora, in una parola, anch'io sono più a lungo per vivere più stanco, e presentare la mia gola a te e alla tua antica malizia; Che non tagliare ti mostrerebbe uno sciocco, poiché io ti ho sempre seguito con odio, ho attinto fiumi di sangue dal petto della tua patria, e non posso vivere che alla tua vergogna, a meno che non sia per renderti servizio.
AUFIDIO: O Marcio, Marcio!
Ogni parola che hai detto ha estirpato dal mio cuore una radice di antica invidia.
Se Giove da quella nuvola dicesse cose divine e dicesse 'È vero', non le crederei più di te, nobile Marcio.
Lasciami avvolgere le mie braccia intorno a quel corpo, dove contro la mia cenere sgranata cento volte si è rotta e ha segnato la luna con schegge: qui taglio l'incudine della mia spada, e combatto con ardore e nobiltà con il tuo amore come sempre con forza ambiziosa ho combattuto contro il tuo valore.
Sappi tu prima, ho amato la fanciulla che ho sposato; mai l'uomo ha un respiro più vero; ma che ti vedo qui, tu cosa nobile!
più danze il mio cuore rapito di quando per la prima volta la mia amante sposata ha visto Bestride la mia soglia.
Perché, tu Marte!
Io ti dico, abbiamo un potere a piedi; e avevo intenzione ancora una volta di strappare il tuo bersaglio dai tuoi muscoli, o perdere il mio braccio forte: mi hai battuto dodici diverse volte, e da allora ho sognato ogni notte di incontri tra te e me; Siamo stati giù insieme nel sonno, slacciando gli elmi, dandoci pugni alla gola, e ci siamo svegliati mezzi morti senza niente.
Degno Marcio, se non avessimo litigato con Roma, se non che tu fossi di là bandito, raduneremo tutti da dodici a settanta, e riverseremmo guerra nelle viscere di Roma ingrata, come un ardito diluvio sopra l'orso.
Oh, vieni, entra, e prendi per mano i nostri amici senatori; Che ora sono qui, prendendo congedo da me, che sono preparati contro i tuoi territori, sebbene non per Roma stessa.
CORIOLANO: Mi benedici, dèi!
AUFIDIUS: Perciò, signore assoluto, se vuoi guidare le tue proprie vendette, prendi la metà del mio incarico; e mettiti a sedere - Per quanto tu sia esperta, poiché conosci la forza e la debolezza del tuo paese, - le tue proprie vie; Sia per bussare alle porte di Roma, sia per visitarle rudemente in luoghi remoti, per spaventarli, prima di distruggerli.
Ma entra: lascia che ti raccomando prima a coloro che diranno di sì ai tuoi desideri.
Mille benvenuti!
E più amico che nemico; Eppure, Marcio, era molto.
La tua mano: benvenuta!
Primo Servitore: Ecco una strana alterazione!
Secondo servitore: Per mano mia pensavo di averlo colpito con un bastone; e tuttavia la mia mente mi ha dato le sue vesti ha fatto una falsa notizia di lui.
Primo servitore: Che braccio ha!
mi fece girare con il dito e il pollice, come si farebbe con una trottola.
Secondo servitore: No, sapevo dalla sua faccia che c'era qualcosa in lui: aveva, signore, una specie di faccia, pensai, non so come definirlo.
Primo servitore: L'aveva fatto; per così dire, sarei stato impiccato, ma ho pensato che in lui ci fosse più di quanto potessi pensare.
Secondo Servitore: Anch'io, giuro: è semplicemente l'uomo più raro al mondo.
Primo servitore: Penso che lo sia: ma un soldato più grande di quello su cui credi.
Secondo servitore: Chi, mio ​​padrone?
Primo servitore: No, non importa per quello.
Secondo Servitore: Ne vale sei per lui.
Primo servitore: No, non è nemmeno così: ma lo prendo come il soldato più grande.
Secondo servitore: Fede, guarda, non si può dire come dire: per la difesa di una città, il nostro generale è eccellente.
Primo servitore: Sì, e anche per un assalto.
Terzo servitore: O schiavi, posso dirvi notizie, notizie, mascalzoni!
Primo servitore: Cosa, cosa, cosa?
partecipiamo.
Terzo servitore: Non vorrei essere un romano, di tutte le nazioni; Avrei dovuto essere un condannato.
Primo servitore: perché?
perché?
Terzo servitore: Ebbene, ecco colui che era solito picchiare il nostro generale, Caius Marcius.
Primo servitore: Perché dici "colpisci il nostro generale"?
Terzo servitore: non dico "colpisci il nostro generale"; ma era sempre abbastanza buono per lui.
Secondo servitore: Vieni, siamo compagni e amici: è stato sempre troppo duro per lui; L'ho sentito dire lui stesso.
Primo Servitore: Era troppo duro per lui direttamente, per non dire la verità: prima di Corioli lo beccava e lo intaccava come un rumore di carbone.
Secondo servitore: Se gli fosse stato dato il cannibalismo, avrebbe potuto arrostirlo e mangiarlo anche lui.
Primo servitore: Ma altre notizie?
Terzo servitore: Perché, è così fatto qui dentro, come se fosse figlio ed erede di Marte; posto all'estremità superiore del tavolo; nessuna domanda gli ha fatto alcuno dei senatori, ma stanno calvi davanti a lui: il nostro generale stesso ne fa un'amante: si santifica con la mano e alza il bianco dell'occhio al suo discorso.
Ma il fondo della notizia è che il nostro generale è tagliato a metà e solo a metà di quello che era ieri; poiché l'altro ha la metà, per supplica e concessione di tutta la mensa.
Andrà, dice, e seminerà per le orecchie il portinaio delle porte di Roma: falciarà tutto davanti a sé e lascerà il suo passaggio scrutato.
Secondo servitore: Ed è come non fare come qualsiasi uomo che posso immaginare.
Terzo servitore: Non farlo!
non lo farà; poiché, guardate, signore, ha tanti amici quanti nemici; quali amici, signore, per così dire, non hanno osato guardarvi, signore, si mostrano, come lo chiamiamo, suoi amici mentre è in diretta.
Primo servitore: Diretto!
Cos'è quello?
Terzo servitore: Ma quando vedranno, signore, la sua cresta rialzata e l'uomo insanguinato, usciranno dalle loro tane, come coni dopo la pioggia, e si rallegreranno con lui.
Primo servitore: Ma quando va avanti?
Terzo servitore: domani; oggi; attualmente; farai suonare il tamburo questo pomeriggio: è, per così dire, un pacco della loro festa, e da giustiziare prima che si asciughino le labbra.
Secondo servitore: Perché, allora avremo di nuovo un mondo commovente.
Questa pace non è altro che arrugginire il ferro, aumentare i sarti e allevare ballatori.
Primo servitore: Fammi fare la guerra, dico io; supera la pace quanto il giorno supera la notte; è vivace, sveglio, udibile e pieno di sfogo.
La pace è molto apoplessia, letargia; rimuginato, sordo, assonnato, insensibile; chi genera più figli bastardi di quanto la guerra sia un distruttore di uomini.
Secondo servitore: 'È così: e come la guerra, in qualche modo, può dirsi un rapitore, così non può essere negata, ma la pace è un grande creatore di cornuti.
Primo servitore: Sì, e fa sì che gli uomini si odino a vicenda.
Terzo servitore: Ragione; perché allora hanno meno bisogno l'uno dell'altro.
Le guerre per i miei soldi.
Spero di vedere romani a buon mercato come Volsci.
Stanno salendo, stanno salendo.
Tutti: dentro, dentro, dentro, dentro!
SICINIO: Non lo sentiamo, né dobbiamo temerlo; I suoi rimedi sono docili alla presente pace E quiete del popolo, che prima aveva fretta sfrenata.
Qui facciamo arrossire i suoi amici che il mondo va bene, i quali hanno preferito, sebbene loro stessi non ne abbiano sofferto, vedere numeri dissidenti che assillano le strade piuttosto che vedere i nostri commercianti nelle loro botteghe e svolgere le loro funzioni amichevoli.
BRUTO: Ce l'abbiamo fatta in tempo.
È questo Menenio?
SICINIO: È lui, è lui: Oh, è cresciuto quasi in ritardo.
Entrambi i Tribuni: Salve, signore!
MENENIO: Salute a tutti e due!
SICINIO: Il tuo Coriolano non è molto mancato, ma con i suoi amici: il Commonwealth regge, e così sarebbe, se fosse più arrabbiato per questo.
MENENIO: Va tutto bene; e avrebbe potuto essere molto meglio, se avesse potuto temporeggiare.
SICINIO: Dov'è, hai sentito?
MENENIO: No, non sento niente: sua madre e sua moglie non sentono niente da lui.
Cittadini: Gli dei vi preservano entrambi!
SICINIO: Dio-tana, i nostri vicini.
BRUTO: God-den a tutti voi, god-den a tutti voi.
Primo Cittadino: Noi stessi, le nostre mogli e i nostri figli, in ginocchio, siamo tenuti a pregare per entrambi.
SICINIUS: Vivi e prospera!
BRUTO: Addio, vicini gentili: avremmo voluto che Coriolano vi avesse amato come noi.
Cittadini: Ora gli dei ti tengono!
Entrambi i Tribuni: Addio, addio.
SICINIO: Questo è un tempo più felice e più bello di quando questi ragazzi correvano per le strade, piangendo confusi.
BRUTO: Caio Marzio fu degno ufficiale in guerra; ma insolente, sopraffatto con orgoglio, ambizioso al di là di ogni pensiero, amante di sé, - SICINIO: E che colpisce un solo trono, senza assistenza.
MENENIO: Penso di no.
SICINIO: Per questo, con tutti i nostri lamenti, se fosse uscito console, lo trovassimo.
BRUTO: Gli dèi l'hanno ben impedito, e Roma sta al sicuro e immobile senza di lui.
EDile: Degni tribuni, c'è uno schiavo, che abbiamo messo in prigione, rapporti, i Volsci con due diverse potenze sono entrati nei territori romani, e con la più profonda malizia della guerra distruggono ciò che sta loro davanti.
MENENIO: 'Tis Afidius, che, udito dell'esilio del nostro Marcio, spinge di nuovo le sue corna nel mondo; Che furono insaccati quando Marcio rappresentava Roma, e non osava sbirciare fuori nemmeno una volta.
SICINIO: Vieni, che parli di Marcio?
BRUTO: Vai a vedere questo pettegolezzo frustato.
Non può essere che i Volsci osano rompere con noi.
MENENIO: Non può essere!
Abbiamo registrazioni che molto bene può, e tre esempi simili sono stati all'interno della mia età.
Ma ragiona con l'uomo, prima di punirlo, dove ha sentito questo, per timore che tu possa frustare le tue informazioni e battere il messaggero che dice, guardati da ciò che è da temere.
SICINIO: Non dirlo a me: lo so che non può essere.
BRUTO: Non è possibile.
Messaggero: I nobili con grande premura vanno tutti al senato: è giunta una notizia che volge i loro volti.
SICINIO: È questo schiavo; - Va' a frustalo, davanti agli occhi del popolo: - la sua levata; Nient'altro che il suo rapporto.
Messaggero: Sì, degno signore, il rapporto dello schiavo è distaccato; e di più, più spaventoso, viene consegnato.
SICINIO: Cosa più spaventoso?
Messaggero: Si è parlato liberamente da molte bocche - quanto è probabile non lo so - che Marcio, unito ad Aufidio, guida una potenza contro Roma, e giura vendetta ampia come tra la cosa più giovane e la cosa più vecchia .
SICINIO: Questo è molto probabile!
BRUTO: Cresciuto solo, perché il tipo più debole possa augurare il buon Marcio di nuovo a casa.
SICINIUS: Il vero trucco.
MENENIUS: Questo è improbabile: lui e Aufidio non possono espiare più della più violenta contrarietà.
Secondo Messaggero: Tu sei mandato al senato: Un temibile esercito, guidato da Caio Marcio, associato ad Aufidio, infuria sui nostri territori; e hanno già percorso la loro strada, consumati dal fuoco, e hanno preso ciò che stava davanti a loro.
COMINIO: Oh, hai fatto un buon lavoro!
MENENIO: Che novità?
che notizie?
COMINIO: Hai voglia di rapire le tue stesse figlie e di sciogliere le tracce della città sui tuoi pasti, di vedere le tue mogli disonorate fino al naso, MENENIO: Che novità?
Qual è la novità?
COMINIO: Le tue tempie bruciavano nel loro cemento, e i tuoi diritti, su cui stavi, confinati in una trivella.
MENENIUS: Preghi ora, notizie?
Hai fatto un lavoro equo, temo di me.
--Preghi, notizie?
-- Se Marcio dovesse unirsi ai Volsci, -- COMINIO: Se!
È il loro dio: li guida come una cosa fatta da qualche divinità diversa dalla natura, che modella meglio l'uomo; e lo seguono, contro noi marmocchi, non meno fiduciosi dei ragazzi che inseguono le farfalle estive, o dei macellai che uccidono le mosche.
MENENIO: Hai fatto un buon lavoro, tu ei tuoi uomini del grembiule; tu che ti sei alzato così tanto sulla voce dell'occupazione e sul respiro dei mangiatori di aglio!
COMINIO: Egli scuoterà la tua Roma per le tue orecchie.
MENENIO: Come Ercole scuoteva i frutti dolci.
Hai fatto un lavoro equo!
BRUTO: Ma è vero, signore?
COMINIO: Sì; e sembrerai pallido prima di trovarlo diverso.
Tutte le regioni si ribellano sorridenti; e coloro che resistono sono derisi per valorosa ignoranza, e muoiono costantemente sciocchi.
Chi non può biasimarlo?
I tuoi nemici e i suoi trovano qualcosa in lui.
MENENIO: Siamo tutti disfatti, a meno che il nobile non abbia pietà.
COMINIO: Chi lo chiederà?
I tribuni non possono farlo per vergogna; il popolo merita di lui tanta pietà, come fa il lupo de' pastori: perché i suoi migliori amici, se dicevano 'Sii buono con Roma', gli chiedevano come avrebbero dovuto fare quelli che avevano meritato il suo odio, e in ciò mostravano come nemici.
MENENIO: È vero: se mettesse a casa mia il marchio che dovrebbe consumarlo, non ho la faccia per dire 'ti prego, cessa.
' Hai fatto belle mani, tu e i tuoi mestieri!
hai realizzato in modo equo!
COMINIO: Hai portato in Roma un tremore, tale che non fu mai così incapace di soccorrere.
Entrambi i Tribuni: Non dire che l'abbiamo portato noi.
MENENIO: Come!
Siamo stati noi?
l'abbiamo amato ma, come bestie e nobili codardi, abbiamo ceduto il passo ai tuoi gruppi, che l'hanno cacciato fuori dalla città.
COMINIO: Ma temo che lo ruggiranno di nuovo.
Tullo Aufidio, Il secondo nome degli uomini, obbedisce ai suoi punti come se fosse il suo ufficiale: la disperazione è tutta la politica, la forza e la difesa, che Roma può fare contro di loro.
MENENIUS: Arrivano i grappoli.
E Aufidio è con lui?
Voi siete coloro che rendevano l'aria insalubre, quando lanciaste i vostri berretti puzzolenti e unti gridando all'esilio di Coriolano.
Ora sta arrivando; E non un capello sulla testa di un soldato che non si dimostrerà una frusta: per quanti timonieri hai lanciato i berretti, egli cadrà a terra, e ti ripagherà per le tue voci.
Non importa; se ha potuto bruciarci tutti in un carbone, ce lo siamo meritati.
Cittadini: Fede, abbiamo notizie spaventose.
Primo Cittadino: Da parte mia, quando ho detto, bandiscilo, ho detto che era pietà.
Secondo Cittadino: E anche io.
Terzo Cittadino: E anche io; e, a dire il vero, lo stesso fecero molti di noi: che l'abbiamo fatto, l'abbiamo fatto per il meglio; e sebbene avessimo volontariamente acconsentito al suo esilio, ciò avvenne contro la nostra volontà.
COMINIO: Voi siete cose buone, voi voci!
MENENIUS: Hai fatto un buon lavoro, tu e il tuo grido!
Andrà al Campidoglio?
COMINIO: Oh, sì, che altro?
SICINIO: Andate, maestri, portate a casa; non essere costernato: questi sono un lato che sarebbe felice di avere questo vero che sembrano così temere.
Vai a casa, e non mostrare alcun segno di paura.
Primo Cittadino: Gli dei siano buoni con noi!
Venite, maestri, torniamo a casa.
Ho mai detto che avevamo torto quando l'abbiamo bandito.
Secondo Cittadino: Così abbiamo fatto tutti noi.
Ma vieni, andiamo a casa.
BRUTO: Non mi piace questa notizia.
SICINIO: Né io.
BRUTO: Andiamo al Campidoglio.
La metà della mia ricchezza lo comprerei per una bugia!
SICINIO: Prega, andiamo.
AUFIDIUS: Volano ancora al romano?
Tenente: Non so che cosa ci sia in lui di stregoneria, ma i tuoi soldati lo usano come grazia prima, i loro discorsi a tavola, e alla fine i loro ringraziamenti; E tu sei oscurato in questa azione, signore, anche dal tuo stesso.
AUFIDIUS: Non posso farne a meno ora, a meno che, con l'uso di mezzi, non zoppichi il piede Del nostro disegno.
Si sopporta più orgoglioso, anche con la mia persona, di quanto pensassi che avrebbe fatto quando per la prima volta l'ho abbracciato: eppure la sua natura in ciò non è mutevole; e devo scusare Ciò che non può essere modificato.
Tenente: Eppure vorrei, signore, voglio dire per la vostra particolare, che non si fosse unito a lui in commissione; ma o avevi sopportato l'azione di te, oppure a lui l'avevi lasciata soltanto.
AUFIDIO: Ti capisco bene; e sii certo, quando verrà al suo resoconto, non sa cosa posso esortare contro di lui.
Anche se sembra, e così pensa, e non è meno evidente all'occhio volgare, che sopporta tutte le cose in modo equo.
E mostra una buona cura per lo stato dei Volsci, Combatte come un drago e ottiene non appena sfodera la sua spada; eppure ha lasciato incompiuto ciò che gli spezzerà il collo o metterà a rischio il mio, ogni volta che veniamo al nostro conto.
Tenente: Signore, vi prego, credete che porterà Roma?
AUFIDIUS: Tutti i luoghi cedono a lui prima che si sieda; E la nobiltà di Roma è sua: anche i senatori ei patrizi lo amano: i tribuni non sono soldati; e il loro popolo sarà tanto temerario nell'abrogazione, quanto frettoloso di espellerlo di là.
Penso che sarà a Roma come è il falco pescatore al pesce, che lo prende per sovranità della natura.
Prima era per loro un nobile servitore; ma non poteva portare nemmeno i suoi onori: se fosse orgoglio, che per fortuna quotidiana contamina sempre l'uomo felice; se difetto di giudizio, fallire nel disporre di quelle possibilità di cui era signore; o se la natura, non essere altro che una cosa, non muovendosi dalla cassa al cuscino, ma comandando la pace anche con la stessa austerità e abbigliamento con cui controllava la guerra; ma uno di questi - poiché ha aromi di tutti, non di tutti, poiché finora oso liberarlo - l'ha fatto temuto, così odiato e così bandito: ma ha un merito, di soffocarlo nell'enunciato.
Così le nostre virtù risiedono nell'interpretazione del tempo: e il potere, per sé lodevole, non ha una tomba così evidente come una sedia per esaltare ciò che ha fatto.
Un fuoco spegne un fuoco; un chiodo, un chiodo; I diritti per i diritti vacillano, i punti di forza per i punti di forza falliscono.
Vieni, andiamo via.
Quando, Caio, Roma è tua, tu sei più povero di tutti; allora in breve sei mio.
MENENIO: No, non vengo: senti quello che ha detto, che qualche volta fu il suo generale; che lo amava in un particolarissimo.
Mi ha chiamato padre: ma che dire?
Va', tu che l'hai bandito; Un miglio prima che la sua tenda cada, e inginocchia la via nella sua misericordia: no, se ha esitato a sentire parlare Cominio, mi terrò a casa.
COMINIO: Sembrerebbe che non mi conosca.
MENENIO: Hai sentito?
COMINIO: Eppure una volta mi ha chiamato con il mio nome: ho esortato la nostra vecchia conoscenza, e le gocce che abbiamo sanguinato insieme.
Coriolano Non rispondeva: proibiva tutti i nomi; Era una specie di nulla, senza titolo, finché non si era forgiato un nome sul fuoco di Roma in fiamme.
MENENIUS: Perché, allora: hai fatto un buon lavoro!
Un paio di tribuni che hanno rastrellato per Roma, per fare i carboni a buon mercato, - un nobile ricordo!
COMINIO: Gli badavo com'era regale il perdono quando era meno previsto: rispose: Era una nuda petizione di uno stato a uno che avevano punito.
MENENIUS: Molto bene: Potrebbe dire di meno?
COMINIO: Mi sono offerto di risvegliare il suo riguardo per gli amici privati: mi ha risposto: non poteva trattenersi a raccoglierli in un mucchio di pula disgustosa e ammuffita: ha detto che era una follia, per un povero grano o due, andarsene incombusto, E ancora per fiutare l'offesa.
MENENIO: Per un povero grano o due!
Io sono uno di quelli; sua madre, sua moglie, suo figlio, e anche questo uomo coraggioso, noi siamo i grani: tu sei la pula ammuffita; e tu senti odore sopra la luna: dobbiamo essere bruciati per te.
SICINIO: No, prega, abbi pazienza: se rifiuti il ​​tuo aiuto In questo aiuto così mai necessario, non rimproverare con la nostra angoscia.
Ma certo, se tu fossi l'imputato del tuo paese, la tua buona lingua, più dell'esercito istantaneo che possiamo fare, potrebbe fermare il nostro connazionale.
MENENIO: No, non mi intrometterò.
SICINIO: Ti prego, vai da lui.
MENENIO: Cosa devo fare?
BRUTO: Prova solo ciò che può fare il tuo amore per Roma, verso Marcio.
MENENIO: Ebbene, e di' che Marcio mi restituisca, come è tornato Cominio, inascoltato; cosa poi?
Ma come amico scontento, colpito dal dolore per la sua scortesia?
dici che non è così?
SICINIO: Eppure la tua buona volontà deve avere quel ringraziamento da Roma, dopo il provvedimento Come hai ben inteso.
MENENIUS: Mi impegno: credo che mi ascolterà.
Eppure, mordersi il labbro e canticchiare al buon Cominius, mi scoraggia molto.
Non è stato preso bene; non aveva cenato: le vene non riempite, il nostro sangue è freddo, e poi noi imbronciamo al mattino, siamo incapaci di dare o perdonare; ma quando avremo riempito questi e questi convogli del nostro sangue con vino e cibo, abbiamo anime più morbide che nei nostri digiuni da prete: quindi lo guarderò finché non sarà a dieta secondo la mia richiesta, e poi lo farò messo su di lui.
BRUTO: Tu conosci la strada della sua gentilezza e non puoi perderti.
MENENIUS: In buona fede, glielo proverò, Speed ​​come sarà.
Presto avrò conoscenza del mio successo.
COMINIO: Non lo sentirà mai.
SICINIO: No?
COMINIO: Ve lo dico io, siede d'oro, il suo occhio rosso come 'brucerebbe Roma; e la sua offesa Il carceriere a sua pietà.
mi sono inginocchiato davanti a lui; «È stato molto debolmente che ha detto 'Alzati;' mi congedò così, con la sua mano senza parole: ciò che voleva fare, lo mandò per iscritto dietro di me; ciò che non vorrebbe, vincolato con giuramento a cedere alle sue condizioni: così che ogni speranza è vana.
A meno che la sua nobile madre e sua moglie; Il quale, a quanto ho sentito, intende sollecitarlo per la pietà del suo paese.
Perciò, andiamo di qui, E con le nostre giuste suppliche affrettiamoli.
Primo Senatore: Resta: di dove sei?
Secondo senatore: Alzati e torna indietro.
MENENIO: Tu custodisci come uomini; va bene: ma, con il tuo permesso, sono un ufficiale di stato, e vengo a parlare con Coriolano.
Primo senatore: Da dove?
MENENIO: Da Roma.
Primo senatore: Non puoi passare, devi tornare: il nostro generale non avrà più notizie di là.
Secondo Senatore: Vedrai la tua Roma abbracciata dal fuoco prima di parlare con Coriolano.
MENENIO: Buoni amici miei, se avete sentito il vostro discorso generale di Roma, e dei suoi amici laggiù, è molto da perdere, il mio nome ha toccato le vostre orecchie è Menenius.
Primo senatore: Sia così; torna indietro: la virtù del tuo nome non è qui passabile.
MENENIO: Io ti dico, amico, il generale è il mio amante: io sono stato il libro dei suoi buoni atti, donde gli uomini hanno letto il suo nome impareggiabile, fortunatamente amplificato; Perché ho sempre verificato i miei amici, di cui è il capo, con tutta la grandezza che la verità soffrirebbe senza cadere: anzi, a volte, come una ciotola su un terreno sottile, sono caduto oltre il tiro; e nella sua lode ho quasi timbrato l'affitto: perciò, amico, devo avere il permesso di passare.
Primo senatore: Fede, signore, se a suo favore aveste detto tante bugie quante ne avete pronunciate parole vostre, non dovreste passare di qui; no, sebbene fosse virtuoso mentire quanto vivere castamente.
Pertanto, torna indietro.
MENENIO: Ti prego, amico, ricordati che mi chiamo Menenius, sempre fazione nel gruppo del tuo generale.
Secondo senatore: Per quanto tu sia stato suo bugiardo, come dici di averlo fatto, io sono uno che, a dire il vero sotto di lui, devo dire, non puoi passare.
Pertanto, torna indietro.
MENENIO: Ha cenato, lo sai?
poiché non avrei parlato con lui fino a dopo cena.
Primo senatore: Lei è romano, vero?
MENENIO: Lo sono, come lo è il tuo generale.
Primo senatore: Allora dovresti odiare Roma, come fa lui.
Puoi tu, quando hai spinto fuori le tue porte il loro stesso difensore, e, in una violenta ignoranza popolare, dato il tuo scudo al tuo nemico, pensare di affrontare le sue vendette con i facili gemiti delle vecchie, le palme verginali delle tue figlie, o con l'intercessione paralizzata di un dotant decaduto come sembri tu?
Riesci a pensare di spegnere l'incendio previsto che la tua città è pronta a infiammare, con un respiro così debole come questo?
No, sei ingannato; perciò torna a Roma e preparati alla tua esecuzione: sei condannato, il nostro generale ti ha giurato per tregua e perdono.
MENENIO: Sirrah, se il tuo capitano sapesse che sono qui, mi userebbe con stima.
Secondo senatore: Vieni, il mio capitano non ti sa.
MENENIO: Voglio dire, il tuo generale.
Primo senatore: Il mio generale non si preoccupa per te.
Indietro, dico, vai; per non far uscire la tua mezza pinta di sangue; indietro, questo è il massimo del tuo avere: indietro.
MENENIUS: No, ma, amico, amico,-- CORIOLANO: Che c'è?
MENENIO: Ora, compagno, ti farò una commissione: saprai ora che sono stimato; percepirai che un guardiano di Jack non può incaricarmi da mio figlio Coriolano: indovina, ma per il mio divertimento con lui, se non resisti allo stato di impiccagione, o di qualche morte più a lungo in spettatore, e più crudele nella sofferenza; ecco ora subito, e sveniamo per ciò che accadrà su di te.
Gli dèi gloriosi siedono ogni ora in sinodo sulla tua particolare prosperità, e non ti amano peggio di quanto ti ama il tuo vecchio padre Menenius!
O figlio mio, figlio mio!
tu stai preparando il fuoco per noi; guardati, ecco l'acqua per spegnerlo.
Non fui mosso a venire da te; ma essendo certo che nessuno tranne me poteva muoverti, sono stato spazzato via dalle tue porte con sospiri; e ti scongiuro di perdonare Roma e i tuoi concittadini supplicanti.
I buoni dèi placano la tua ira, e ne rivolgono la feccia su questo bastardo qui, - questo, che, come un ceppo, ha negato il mio accesso a te.
CORIOLANO: Via!
MENENIO: Come!
lontano!
CORIOLANO: Moglie, madre, figlio, non lo so.
I miei affari sono serviti ad altri: sebbene io debba la mia vendetta adeguatamente, la mia remissione giace nel petto dei Volsci.
Che siamo stati familiari, l'oblio ingrato avvelenerà, piuttosto che la pietà notare quanto.
Pertanto, vattene.
Le mie orecchie contro i tuoi abiti sono più forti delle tue porte contro la mia forza.
Eppure, poiché ti ho amato, porta con te questo; L'ho scritto per te e l'avrei affittato.
Un'altra parola, Menenius, non ti ascolterò dire.
Quest'uomo, Aufidio, fu il mio amato a Roma: eppure guarda!
AUFIDIUS: Mantieni un carattere costante.
Primo Senatore: Ora, signore, il suo nome è Menenius?
Secondo senatore: È un incantesimo, vede, di grande potere: conosci di nuovo la strada di casa.
Primo senatore: Hai sentito come siamo stati ingannati per aver trattenuto la tua grandezza?
Secondo senatore: Secondo lei, per quale motivo devo svenire?
MENENIO: Non m'importa né del mondo né del tuo generale: per cose come te non riesco a pensare che ce ne siano, sei così piccolo.
Chi ha voglia di morire da solo non lo teme da un altro: che il tuo generale faccia del suo peggio.
Per te, sii quello che sei, lungo; e la tua miseria cresce con la tua età!
Ti dico, come mi è stato detto, Via!
Primo senatore: Un nobile, lo garantisco.
Secondo senatore: Il degno compagno è il nostro generale: è la roccia, la quercia per non essere scossa dal vento.
CORIOLANO: Domani davanti alle mura di Roma deporremo il nostro ospite.
Mio partner in questa azione, devi riferire ai signori dei Volsci quanto chiaramente ho sopportato questa faccenda.
AUFIDIUS: Tu hai rispettato solo i loro fini; hai tappato le tue orecchie contro la causa generale di Roma; mai ammesso Un sussurro privato, no, non con tali amici che li credevano sicuri di te.
CORIOLANO: Quest'ultimo vecchio, che con il cuore spezzato ho mandato a Roma, mi ha amato più di un padre; No, mio ​​Dio, davvero.
Il loro ultimo rifugio era mandarlo; per il cui vecchio amore ho, anche se gli ho mostrato amaramente, ancora una volta ho offerto le prime condizioni, che hanno rifiutato e ora non possono accettare; solo per graziarlo che credeva di poter fare di più, poco a cui ho ceduto: nuove ambasciate e vestiti, né dallo stato né da amici privati, d'ora in poi presterò ascolto.
Ah!
che grido è questo?
Sarò tentato di infrangere il mio voto nello stesso tempo in cui è fatto?
Non lo farò.
Mia moglie viene prima di tutto; poi lo stampo onorato in cui era incorniciato questo tronco, e nella sua mano il nipote al suo sangue.
Ma fuori, affetto!
Tutto legame e privilegio della natura, rompi!
Sia virtuoso essere ostinati.
Quanto vale quella riverenza?
o quegli occhi di colombe, che possono far rinnegare gli dèi?
Mi sciolgo, e non sono di terra più forte degli altri.
Mia madre si inchina; Come se l'Olimpo a un cumulo di talpe dovesse annuire in supplica: e il mio giovane ragazzo ha un aspetto di intercessione, che la Grande natura grida 'Non negare.
' lascia che i Volsci arano Roma ed erpici l'Italia: non sarò mai una papera da obbedire all'istinto, ma starò, come se un uomo fosse autore di se stesso e non conoscesse altri parenti.
VIRGILIA: Mio signore e mio marito!
CORIOLANUS: Questi occhi non sono gli stessi che portavo a Roma.
VIRGILIA: Il dolore che ci consegna così è cambiato te lo fa pensare.
CORIOLANO: Come un attore ottuso ora, ho dimenticato la mia parte, e sono fuori, anche in totale disgrazia.
Meglio della mia carne, perdona la mia tirannia; ma non dire Per questo 'Perdona i nostri romani.
' Oh, un bacio Lungo come il mio esilio, dolce come la mia vendetta!
Ora, per la gelosa regina del cielo, quel bacio che ti ho portato, cara; e il mio vero labbro l'ha sempre vergine da allora.
Voi dei!
Io prego, E la più nobile madre del mondo lascio non salutata: sprofonda, il mio ginocchio, io' la terra; Del tuo profondo dovere mostra più impressione di quella dei figli comuni.
VOLUMNIA: Oh, alzati benedetta!
Mentre, senza cuscino più morbido della selce, mi inginocchio davanti a te; e indebitamente Mostra il dovere, come sbagliato tutto questo mentre Tra il bambino e il genitore.
CORIOLANO: Cos'è questo?
Le tue ginocchia per me?
a tuo figlio corretto?
Allora i ciottoli della spiaggia affamata riempiono le stelle; allora lascia che i venti ribelli colpiscano i superbi cedri «contro il sole infuocato; Impossibilità omicida, fare ciò che non può essere, lavoro leggero.
VOLUMNIA: Tu sei il mio guerriero; Spero di inquadrarti.
Conosci questa signora?
CORIOLANO: La nobile sorella di Publicola, La luna di Roma, casta come il ghiacciolo che è rammollita dal gelo della neve purissima E pende al tempio di Dian: cara Valeria!
VOLUMNIA: Questo è un tuo misero esempio, che dall'interpretazione del tempo pieno può mostrare come tutti te stesso.
CORIOLANO: Il dio dei soldati, con il consenso del sommo Giove, informa i tuoi pensieri con nobiltà; affinché tu possa provare a vergognarti invulnerabile, e attaccare le guerre come un grande segno del mare, resistendo a ogni difetto, e salvando quelli che ti guardano!
VOLUMNIA: Il tuo ginocchio, signore.
CORIOLANO: Questo è il mio ragazzo coraggioso!
VOLUMNIA: Anche lui, tua moglie, questa signora ed io, ti siamo corteggiatori.
CORIOLANO: Ti prego, pace: Oppure, se vuoi, ricorda questo prima: La cosa che ho giurato di concedere non può mai essere trattenuta da voi negazioni.
Non dirmi di congedare i miei soldati, o di capitolare ancora con la meccanica di Roma: non dirmi dove sembro innaturale: non desiderare di alleare le mie collere e le mie vendette con le tue ragioni più fredde.
VOLUMNIA: Oh, non più, non più!
Hai detto che non ci concederai nulla; Perché non abbiamo altro da chiedere, se non quello che tu già neghi: eppure lo chiederemo; Che, se manchi nella nostra richiesta, la colpa penda sulla tua durezza: ascoltaci dunque.
CORIOLANO: Aufidio, e tu Volsce, segna; poiché in privato non sentiremo nulla da Roma.
La tua richiesta?
VOLUMNIA: Se tacciassimo e non parlassimo, le nostre vesti e lo stato dei nostri corpi tradirebbero quale vita abbiamo condotto dal tuo esilio.
Pensa con te stesso quanto più sfortunate di tutte le donne viventi siamo venute qui: poiché la tua vista, che dovrebbe far fluire i nostri occhi di gioia, i cuori danzano di consolazioni, li costringe a piangere e tremare di paura e di dolore; Far vedere alla madre, alla moglie e al figlio Il figlio, il marito e il padre che strappano le viscere del suo paese.
E ai poveri noi la più capitale della tua inimicizia: tu ci impedisci le nostre preghiere agli dèi, che è un conforto di cui tutti noi godiamo, tranne noi; per come possiamo, ahimè, come possiamo pregare per il nostro Paese.
Dove siamo diretti, insieme con la tua vittoria, Dove siamo diretti?
ahimè, o dobbiamo perdere il paese, la nostra cara nutrice, oppure la tua persona, il nostro conforto nel paese.
Dobbiamo trovare un'evidente calamità, sebbene avessimo il Nostro desiderio, quale parte dovrebbe vincere: perché o tu devi, come un recreant straniero, essere condotto con manette per le nostre strade, oppure calpestare trionfalmente le rovine del tuo paese, e portare la palma per avendo coraggiosamente versato il sangue di tua moglie e dei tuoi figli.
Per me stesso, figlio, mi ripropongo di non aspettare la fortuna finché queste guerre non determinano: se non posso persuaderti a mostrare una nobile grazia ad entrambe le parti piuttosto che cercare la fine di una, non appena marcerai per assaltare il tuo paese che per calpestare - Fidati, non lo farai - nel grembo di tua madre, che ti ha portato in questo mondo.
VIRGILIA: Sì, e la mia, che ti ha fatto nascere questo ragazzo, per mantenere il tuo nome Vivendo a tempo.
Giovane MARZIO: A' non mi calpesterà; Scapperò finché non sarò più grande, ma poi combatterò.
CORIOLANO: Non della tenerezza di donna per essere, non richiede né bambino né volto di donna per vedere.
Sono stato seduto troppo a lungo.
VOLUMNIA: No, non allontanarti da noi così.
Se fosse così che la nostra richiesta tendesse a salvare i romani, con ciò a distruggere i Volsci che servi, potresti condannarci, come velenosi del tuo onore: no; il nostro scopo è che tu li riconcili: mentre i Volsci possono dire 'Questa misericordia che abbiamo mostrato';' i romani, 'Questo abbiamo ricevuto;' e ciascuno da una parte e dall'altra Ti saluta e grida: "Sii benedetto per aver creato questa pace!
' Tu sai, figlio grande, la fine della guerra è incerta, ma questo certo, che, se conquisti Roma, il beneficio che così raccoglierai è un tale nome, la cui ripetizione sarà perseguitata da maledizioni; La cui cronaca scriveva così: 'L'uomo era nobile, ma con il suo ultimo tentativo lo spazzò via; Distrusse il suo paese, e il suo nome rimase aborrito nell'età successiva.
' Parlami, figlio: tu hai intaccato i bei ceppi dell'onore, per imitare le grazie degli dèi; Per strappare con tuono le larghe guance dell'aria, e tuttavia caricare il tuo zolfo con un fulmine che non dovrebbe che incidere una quercia.
Perché non parli?
Credi che sia onorevole per un uomo nobile ricordare ancora i torti?
Figlia, parla: a lui non importa del tuo pianto.
Parla tu, ragazzo: forse la tua puerilità lo commuoverà più delle nostre ragioni.
Non c'è uomo al mondo più legato alla madre; eppure qui mi lascia cianciare come uno dei ceppi.
In vita tua non hai mai mostrato cortesia alla tua cara madre, quando lei, povera gallina, che non ama una seconda nidiata, ti ha accompagnato alle guerre e al sicuro a casa, carica d'onore.
Di' che la mia richiesta è ingiusta, e respingimi: ma se non è così, non sei onesto; e gli dèi ti affliggeranno, perché tu mi trattieni il dovere che spetta a una madre.
Si volta dall'altra parte: Giù, signore; svergogniamolo con le nostre ginocchia.
Al suo cognome Coriolanus 'anela più orgoglio che pietà alle nostre preghiere.
Giù: una fine; Questa è l'ultima: così torneremo a casa a Roma, e moriremo tra i nostri vicini.
No, ecco: questo ragazzo, che non sa dire quello che vorrebbe, ma si inginocchia e tiene le bande per la comunione, ragiona la nostra richiesta con più forza di quanto tu non debba negarlo.
Vieni, andiamo: questo tale aveva un Volsci da sua madre; Sua moglie è a Corioli e suo figlio gli piace per caso.
Eppure dacci il nostro dispaccio: io sono zitto finché la nostra città non sarà in fiamme, e poi parlerò un po'.
CORIOLANO: O madre, madre!
Cos'hai fatto?
Ecco, i cieli si aprono, Gli dèi guardano in basso, e di questa scena innaturale ridono.
O mia madre, madre!
Oh!
Hai ottenuto una felice vittoria alla Roma; Ma per tuo figlio, credilo, oh, credilo, hai prevalso con lui in modo molto pericoloso, se non mortale per lui.
Ma lascia che venga.
Aufidio, anche se non posso fare vere guerre, creerò una pace conveniente.
Ora, buon Aufidio, se tu fossi al mio posto, avresti sentito una madre di meno?
o concesso di meno, Aufidio?
AUFIDIUS: Mi sono anche commosso.
CORIOLANO: Giuro che eri: E, signore, non è poco che i miei occhi sudano compassione.
Ma, buon signore, che pace farai, avvisami: da parte mia, non verrò a Roma, tornerò con te; e ti prego, difendimi in questa causa.
O madre!
moglie!
AUFIDIUS: CORIOLANUS: Sì, a breve; Ma berremo insieme; e tu porterai una testimonianza migliore delle parole, che noi, a condizioni simili, avremo controsigillato.
Vieni, entra con noi.
Signore, voi meritate di farvi costruire un tempio: tutte le spade d'Italia, e le sue armi confederate, non avrebbero potuto fare questa pace.
MENENIUS: Ci vediamo oltre il Campidoglio, lassù pietra angolare?
SICINIO: Perché, che ne dici?
MENENIO: Se ti è possibile spostarlo col mignolo, c'è qualche speranza che le dame di Roma, specialmente sua madre, possano prevalere con lui.
Ma dico che non c'è speranza: le nostre gole sono condannate e restano in esecuzione.
SICINIO: Non è possibile che un tempo così breve possa alterare la condizione di un uomo!
MENENIUS: C'è differenza tra una larva e una farfalla; eppure la tua farfalla era una larva.
Questo Marcio è cresciuto da uomo a drago: ha le ali; è più di una cosa strisciante.
SICINIO: Amava teneramente sua madre.
MENENIO: Anche lui ha fatto me: e ora non ricorda sua madre più di un cavallo di otto anni.
L'asprezza del suo viso inacidisce l'uva matura: quando cammina, si muove come una macchina, e la terra si restringe davanti al suo calpestio: sa forare un corsetto con l'occhio; parla come una campana, e il suo ronzio è una batteria.
Siede nel suo stato, come una cosa fatta per Alexander.
Ciò che ordina è finito con la sua offerta.
Non vuole altro da un dio se non l'eternità e un paradiso in cui regnare.
SICINIO: Sì, pietà, se lo denunci veramente.
MENENIUS: Lo dipingo nel personaggio.
Nota quale misericordia gli porterà sua madre: non c'è in lui più misericordia di quanto non c'è latte in un maschio di tigre; quello troverà la nostra povera città: e tutto questo è lungo da te.
SICINIO: Gli dèi siano buoni con noi!
MENENIO: No, in tal caso gli dèi non saranno buoni con noi.
Quando lo abbiamo bandito, non li abbiamo rispettati; e, tornando a spezzarci il collo, non ci rispettano.
Messaggero: Signore, se vuoi salvarti la vita, vola a casa tua: i plebei hanno il tuo compagno tribuno e lo tirano su e giù, tutti giurando, se le dame romane non portano conforto a casa, gli daranno la morte per pollici.
SICINIO: Quali sono le novità?
Secondo Messaggero: Buone notizie, buone notizie; le dame hanno prevalso, i Volsci sono sloggiati e Marcio se n'è andato: un giorno più felice non ha mai salutato Roma, no, non la cacciata dei Tarquini.
SICINIO: Amico, sei sicuro che sia vero?
è più sicuro?
Secondo Messaggero: Per quanto io sappia che il sole è fuoco: dove ti sei nascosto, che ne dubiti?
Mai attraverso un arco affrettava la marea sospinta, Come si riconfortava attraverso i cancelli.
Perché, ascolta!
Le trombe, i baccalà, i salteri e i pifferi, i Tabor e i cembali ei romani urlanti, fanno ballare il sole.
Ascolta!
MENENIUS: Questa è una buona notizia: andrò a conoscere le signore.
Questa Volumnia vale di consoli, senatori, patrizi, città piena; di tribuni, come te, un mare e una terra pieni.
Hai pregato bene oggi: stamattina per diecimila delle tue gole non avrei fatto niente.
Ascolta, come si divertono!
SICINIO: Primo, gli dèi ti benedicono per la tua novella; poi, accetta la mia gratitudine.
Secondo Messaggero: Signore, abbiamo tutti un ottimo motivo per ringraziare molto.
SICINIO: Sono vicino alla città?
Secondo Messaggero: Quasi al punto di entrare.
SICINIO: Li incontreremo, e aiuteremo la gioia.
Primo Senatore: Ecco la nostra Patrona, la vita di Roma!
Riunisci tutte le tue tribù, loda gli dèi e accendi fuochi trionfanti; spargete fiori davanti a loro: non gridare il rumore che ha bandito Marcio, respingilo con il benvenuto di sua madre; Gridate 'Benvenute, signore, benvenute!
' Tutti: benvenute, signore, benvenute!
AUFIDIUS: Vai a dire ai signori della città che sono qui: consegna loro questo foglio: dopo averlo letto, ordina loro di riparare alla piazza del mercato; dove io, anche alle loro orecchie e ai comuni, ne garantirò la verità.
Colui accuso i porti della città per questo è entrato e intende apparire davanti al popolo, sperando di purificarsi con le parole: spedisci.
I più graditi!
Primo cospiratore: come va con il nostro generale?
AUFIDIUS: Anche così come con un uomo avvelenato per la sua stessa elemosina, E con la sua carità uccisa.
Secondo cospiratore: Nobilissimo signore, se hai lo stesso intento con cui avresti voluto che fossimo partiti, ti libereremo dal tuo grande pericolo.
AUFIDIUS: Signore, non posso dirlo: dobbiamo procedere come troviamo le persone.
Terzo cospiratore: le persone rimarranno incerte mentre 'tra di te c'è differenza; ma la caduta dell'uno o dell'altro rende il sopravvissuto erede di tutti.
AUFIDIO: Lo so; E il mio pretesto per colpirlo ammette una buona costruzione.
Io l'ho allevato, e ho impegnato il mio onore per la sua verità: il quale essendo così elevato, ha innaffiato le sue nuove piante con rugiade di adulazione, seducendo così i miei amici; e, a questo fine, ha piegato la sua natura, mai conosciuta prima, ma per essere ruvido, irremovibile e libero.
Terzo cospiratore: Signore, la sua robustezza quando si fece console, cosa che perse per mancanza di chinarsi... AUFIDIO: Ne avrei parlato: bandito per questo, venne al mio focolare; Presentato al mio coltello la sua gola: l'ho preso; L'ho fatto co-servitore con me; gli ha dato via in tutti i suoi desideri; anzi, che scelga tra i miei fascicoli, i suoi progetti da realizzare, i miei uomini migliori e più freschi; servito i suoi disegni nella mia persona; cerca di raccogliere la fama che ha fatto finire tutta la sua; e mi sono preso un po' d'orgoglio per farmi questo male: finché, alla fine, mi sono sembrato un suo seguace, non un compagno, e mi ha combattuto con il suo volto, come se fossi stato mercenario.
Primo cospiratore: Così fece, mio ​​signore: l'esercito se ne meravigliò, e, nell'ultimo, quando ebbe portato Roma e che noi cercavamo non meno bottino che gloria,... AUFIDIO: Eccolo: Per questo i miei tendini saranno tesi su di lui.
A poche gocce di reum femminile, che sono a buon mercato come la menzogna, ha venduto il sangue e il lavoro della nostra grande azione: perciò morirà, e io mi rinnoverò nella sua caduta.
Ma ascolta!
Primo cospiratore: tu entravi nella tua città natale come un posto, e non avevi benvenuti a casa: ma lui ritorna, spaccando l'aria con rumore.
Secondo cospiratore: E gli stolti pazienti, i cui figli ha ucciso, le loro vili gole si lacerano dandogli gloria.
Terzo cospiratore: Perciò, al tuo vantaggio, prima che si esprima, o muova il popolo con ciò che direbbe, fagli sentire la tua spada, che noi asseconderemo.
Quando giace lungo, Dopo la tua via, il suo racconto pronunciato seppellirà le sue ragioni con il suo corpo.
AUFIDIUS: Non dire altro: Ecco i signori.
All The Lords: Siete i benvenuti a casa.
AUFIDIUS: Non me lo sono meritato.
Ma, degni signori, avete letto attentamente ciò che vi ho scritto?
Signori: Abbiamo.
Primo Signore: E soffri di non sentirlo.
Quali colpe ha commesso prima dell'ultimo, penso che avrebbe potuto trovare facili multe: ma lì per finire dove doveva iniziare e dare via il beneficio dei nostri prelievi, rispondendoci con la nostra stessa carica, facendo un trattato dove c'era un cedimento, --questo non ammette scuse.
AUFIDIUS: Si avvicina: lo ascolterai.
CORIOLANO: Salve, signori!
Sono tornato tuo soldato, non più contagiato dall'amore del mio paese di quando mi sono separato da qui, ma sopravvive ancora sotto il tuo grande comando.
Devi sapere che ho tentato con prosperità e con passaggio sanguinoso ho condotto le tue guerre fino alle porte di Roma.
Il nostro bottino che abbiamo portato a casa Fare più che contrapporsi a una terza parte completa Le accuse dell'azione.
Abbiamo fatto la pace con non meno onore agli Antiati che vergogna ai Romani: e qui consegniamo, sottoscritti dai consoli e dai patrizi, insieme al sigillo del senato, ciò di cui abbiamo composto.
AUFIDIUS: Non leggetelo, nobili signori; Ma di' al traditore che ha abusato dei tuoi poteri nell'alto grado.
CORIOLANO: Traditore!
come ora!
AUFIDIUS: Sì, traditore, Marcio!
CORIOLANO: Marcio!
AUFIDIUS: Sì, Marcio, Caio Marcio: credi che ti onorerò di quella rapina, il tuo nome rubato Coriolano a Corioli?
Signori e capi dello stato, perfidamente ha tradito i vostri affari, e ha rinunciato, Per certe gocce di sale, Roma vostra città, dico 'città vostra', a sua moglie e madre; Rompendo il suo giuramento e la sua risoluzione come un pezzo di seta marcia, non ammettendo mai il consiglio della guerra, ma alle lacrime della sua nutrice si lamentò e ruggì via la tua vittoria, che le pagine arrossivano di lui e gli uomini di cuore guardavano meravigliati l'uno all'altro.
CORIOLANO: Hai sentito, Marte?
AUFIDIUS: Non nominare il dio, ragazzo delle lacrime!
CORIOLANO: Ah!
AUFIDIO: Non più.
CORIOLANO: Bugiardo smisurato, hai reso il mio cuore troppo grande per ciò che lo contiene.
Ragazzo!
O schiavo!
Perdonatemi, signori, è la prima volta che sono stato costretto a rimproverare.
I vostri giudizi, miei gravi signori, devono smentire questo maledetto: e la sua stessa idea: chi porta le mie lividure impresse su di lui; che deve sopportare il mio pestaggio fino alla sua tomba - si unirà per smentirgli la menzogna.
Primo Signore: Pace, entrambi, e ascoltami parlare.
CORIOLANO: Fammi a pezzi, Volsci; uomini e ragazzi, macchiate tutti i vostri bordi su di me.
Ragazzo!
falso segugio!
Se hai scritto veri i tuoi annali, è lì che, come un'aquila in una colombaia, ho svolazzato i tuoi Volsci a Corioli: da solo l'ho fatto.
Ragazzo!
AUFIDIUS: Perché, nobili signori, vi ricorderete della sua cieca fortuna, quale fu la vostra vergogna, da questo empio spaccone: 'Davanti ai vostri occhi e alle vostre orecchie?
Tutti i cospiratori: lasciatelo morire per questo.
All The People: 'Fallo a pezzi.
' 'Fallo subito.
' 'Ha ucciso mio figlio.
' 'Mia figlia.
' 'Ha ucciso mio cugino Marcus.
' 'Ha ucciso mio padre.
' Secondo Signore: Pace, oh!
nessun oltraggio: pace!
L'uomo è nobile e la sua fama si ripiega in questa sfera della terra.
Le sue ultime offese a noi avranno un udito giudizioso.
Fermati, Aufidio, e non disturbare la pace.
CORIOLANO: Oh che l'avessi avuto, con sei Aufidi, o più, la sua tribù, per usare la mia legittima spada!
AUFIDIUS: Cattivo insolente!
Tutti i cospiratori: uccidi, uccidi, uccidi, uccidi, uccidilo!
Signori: Aspetta, tieni, tieni, tieni!
AUFIDIUS: Miei nobili padroni, ascoltatemi parlare.
Primo Signore: O Tullo, - Secondo Signore: hai fatto un'azione per la quale il valore piangerà.
Terzo Signore: Non calpestarlo.
Padroni di tutto, stai zitto; Alza le tue spade.
AUFIDIUS: Miei signori, quando saprete - poiché in questo furore, provocato da lui, non potete - il grande pericolo che la vita di quest'uomo vi ha dovuto, vi rallegrerete che sia così stroncato.
Per favore, i vostri onori chiamarmi al vostro senato, mi consegnerò il vostro fedele servitore, o sopporterò la vostra più pesante censura.
Primo Signore: Porta da qui il suo corpo; E piangi per lui: sia considerato come il più nobile corpo che mai annunziato abbia seguito alla sua urna.
Secondo Signore: La sua stessa impazienza toglie ad Aufidio gran parte della colpa.
Sfruttiamolo al meglio.
AUFIDIUS: La mia rabbia è andata; E sono colpito dal dolore.
Prendilo.
Aiuto, tre dei più grandi soldati; sarò uno.
Batti il ​​tamburo, che parli tristemente: segui le tue picche d'acciaio.
Sebbene in questa città abbia molti vedovi e non figli, che fino a quest'ora piangono l'offesa, tuttavia avrà una nobile memoria.
Assistere.
GLOUCESTER: Ora è l'inverno del nostro malcontento reso gloriosa estate da questo sole di York; E tutte le nubi che indugiavano sulla nostra casa nel profondo seno dell'oceano sepolte.
Ora le nostre sopracciglia sono legate con ghirlande vittoriose; Le nostre braccia contuse appese ai monumenti; I nostri severi allarmi cambiarono in allegri incontri, le nostre terribili marce in deliziose misure.
La guerra dal volto cupo ha levigato il suo fronte rugoso; E ora, invece di montare destrieri bardati per spaventare le anime di temibili avversari, saltella agilmente in camera di una dama al compiacimento lascivo di un liuto.
Ma io, che non sono fatto per giochetti sportivi, Né fatto per corteggiare uno specchio amoroso; Io, che sono rozzamente marchiato, e voglio che la maestà dell'amore si pavoneggi davanti a una ninfa sfrenata e vagante; Io, che sono ridotto di questa giusta proporzione, defraudato di lineamenti dalla natura dissimulante, deforme, non finito, mandato prima del mio tempo in questo mondo che respira, appena inventato a metà, e che così zoppo e fuori moda che i cani mi abbaiano mentre mi fermo accanto a loro; Perché, io, in questo debole tempo di pace, non ho piacere di far passare il tempo, a meno che non scorgere la mia ombra nel sole e non distinguo la mia deformità: e quindi, poiché non posso dimostrarmi un amante, intrattenere queste belle giorni ben detti, sono determinato a dimostrarmi un cattivo e odio i piaceri oziosi di questi giorni.
Ho architettato complotti, induzioni pericolose, con profezie da ubriachi, diffamazioni e sogni, per mettere mio fratello Clarence e il re in un odio mortale l'uno contro l'altro: e se re Edoardo è vero e giusto come io sono sottile, falso e traditore , Questo giorno Clarence dovrebbe essere completamente intrappolato, su una profezia, che dice che "G" degli eredi di Edward sarà l'assassino.
Tuffati, pensieri, fino all'anima: ecco che arriva Clarence.
Fratello, buona giornata; che significa questa guardia armata che attende la tua grazia?
CLARENCE: Sua maestà Tenendo l'incolumità della mia persona, ha incaricato questa condotta di condurmi alla Torre.
GLOUCESTER: Per quale causa?
CLARENCE: Perché mi chiamo George.
GLOUCESTER: Ahimè, mio ​​signore, quella colpa non è tua; Dovrebbe, per questo, impegnare i tuoi padrini: Oh, proprio come sua maestà ha qualche intenzione che tu sia battezzato di nuovo nella Torre.
Ma qual è il problema, Clarence?
posso sapere?
CLARENCE: Sì, Richard, quando lo so; poiché io protesto ancora non lo faccio: ma, come posso imparare, Egli ascolta le profezie ei sogni; E dalla fila incrociata coglie la lettera G.
E dice che un mago gli ha detto che per G la sua discendenza dovrebbe essere diseredata; E, poiché il mio nome di Giorgio inizia con G, ne segue nel pensiero che io sono lui.
Questi, come ho appreso, e simili giocattoli come questi hanno spinto sua altezza a impegnarmi ora.
GLOUCESTER: Ebbene, è così, quando gli uomini sono governati da donne: 'Non è il re che ti manda alla Torre: My Lady Grey, sua moglie, Clarence, è lei che lo tempra fino a questo estremo.
Non furono lei e quel brav'uomo di devozione, Anthony Woodville, suo fratello lì, che gli fecero mandare Lord Hastings alla Torre, da dove oggi è stato liberato?
Non siamo al sicuro, Clarence; non siamo al sicuro.
CLARENCE: Per il cielo, penso che nessun uomo sia al sicuro tranne i parenti della regina e gli araldi notturni che arrancano tra il re e la signora Shore.
Non avete sentito quale umile supplice Signore si affretta per lei per la sua liberazione?
GLOUCESTER: Lamentarsi umilmente con la sua divinità ha ottenuto la libertà dal mio lord ciambellano.
Ti dirò cosa; Penso che sia il nostro modo, se vogliamo mantenere il favore del re, essere i suoi uomini e indossare la sua livrea: la vedova gelosa o'erworn e lei stessa, dal momento che nostro fratello le ha soprannominate gentildonne.
Sono potenti pettegolezzi in questa monarchia.
BRAKENBURY: Imploro le vostre grazie ambedue di perdonarmi; Sua maestà ha severamente dato l'incarico che nessun uomo abbia una conversazione privata, di qualsiasi grado, con suo fratello.
GLOUCESTER: Anche così; non compiacete vostra adorazione, Brakenbury, potete prendere parte a qualsiasi cosa diciamo: non parliamo di tradimento, uomo: diciamo che il re è saggio e virtuoso, e la sua nobile regina ben colpita negli anni, bella e non gelosa; Diciamo che la moglie di Shore ha un bel piede, un labbro ciliegia, un occhio grazioso, una lingua piacevole e passeggera; E che i parenti della regina sono diventati persone gentili: come dici, signore?
Puoi negare tutto questo?
BRAKENBURY: Con questo, mio ​​signore, io stesso non ho niente a che fare.
GLOUCESTER: Niente a che fare con la padrona Shore!
Ti dico, amico, colui che non fa nulla con lei, tranne uno, sarebbe meglio che lo facesse di nascosto, da solo.
BRAKENBURY: Quale, mio ​​signore?
GLOUCESTER: Suo marito, furfante: mi tradiresti?
BRAKENBURY: Ti prego di perdonarmi e di astenermi dal colloquio con il nobile duca.
CLARENCE: Conosciamo il tuo incarico, Brakenbury, e obbediremo.
GLOUCESTER: Siamo gli abietti della regina e dobbiamo obbedire.
Fratello, addio: lo farò al re; E qualunque cosa tu voglia impiegarmi, se dovessi chiamare la sorella vedova di re Edoardo, lo eseguirò per darti diritto.
Nel frattempo, questa profonda disgrazia nella fratellanza mi tocca più profondamente di quanto tu possa immaginare.
CLARENCE: So che non piace a nessuno dei due.
GLOUCESTER: Ebbene, la tua prigionia non durerà a lungo; Nel frattempo, abbi pazienza.
CLARENCE: Devo per forza.
Addio.
GLOUCESTER: Va', percorri il sentiero che non tornerai mai più.
Clarence semplice e chiaro!
Ti amo così tanto, che presto manderò la tua anima in cielo, se il cielo prenderà il presente dalle nostre mani.
Ma chi viene qui?
la nuova consegna Hastings?
HASTINGS: Buon momento della giornata al mio grazioso signore!
GLOUCESTER: Quanto a mio buon signore ciambellano!
Bene, sei il benvenuto all'aria aperta.
In che modo Vostra Signoria ha sopportato la prigionia?
HASTINGS: Con pazienza, nobile signore, come devono i prigionieri: ma vivrò, mio ​​signore, per ringraziarli che furono la causa della mia prigionia.
GLOUCESTER: Senza dubbio, senza dubbio; e così anche Clarence; Perché quelli che erano tuoi nemici sono suoi, e hanno prevalso su di lui quanto te.
HASTINGS: Peccato ancora che l'aquila sia miagolata, mentre nibbi e poiane predano in libertà.
GLOUCESTER: Quali novità all'estero?
HASTINGS: Nessuna notizia così brutta all'estero come questa a casa; Il re è malaticcio, debole e malinconico, ei suoi medici lo temono fortemente.
GLOUCESTER: Ora, per San Paolo, questa notizia è davvero brutta.
Oh, ha mantenuto a lungo una dieta malvagia, e ha consumato troppo la sua persona regale: 'È molto doloroso pensarci.
Cosa, è nel suo letto?
HASTINGS: Lo è.
GLOUCESTER: Vai prima e io ti seguirò.
Non può vivere, spero; e non deve morire finché George non sarà caricato con un cavallo di posta fino al cielo.
Entro, per sollecitare maggiormente il suo odio verso Clarence, con menzogne ​​ben rinforzate con argomenti pesanti; E, se non cado nel mio profondo intento, Clarence non ha un altro giorno da vivere: Fatto ciò, Dio prenda Re Edoardo alla sua mercé, E lascia che il mondo mi agiti!
Perché allora sposerò la figlia più giovane di Warwick.
E se avessi ucciso suo marito e suo padre?
Il modo più pronto per fare ammenda la ragazza è di diventare suo marito e suo padre: il quale lo farò io; non tutto tanto per amore quanto per un'altra intima intenzione segreta, sposandola che devo raggiungere.
Eppure corro davanti al mio cavallo al mercato: Clarence respira ancora; Edward vive e regna ancora: quando se ne saranno andati, allora devo contare i miei guadagni.
LADY ANNE: Metti giù, posa il tuo onorevole carico, se l'onore può essere avvolto in un carro funebre, mentre io per un po' ossequiosamente lamento la prematura caduta del virtuoso Lancaster.
Povera figura gelida di un santo re!
Pallide ceneri della casata di Lancaster!
Tu residuo incruento di quel sangue regale!
Sia lecito che io invochi il tuo fantasma, per ascoltare i lamenti della povera Anna, moglie del tuo Edoardo, del tuo figlio massacrato, pugnalato dalla stessa mano che ha fatto queste ferite!
Ecco, in queste finestre che sprigionano la tua vita, verso il balsamo impotente dei miei poveri occhi.
Maledetta la mano che ha fatto questi buchi fatali!
Sia maledetto il cuore che ha avuto il cuore di farlo!
Maledetto il sangue che ha fatto uscire questo sangue da qui!
Più terribile sorte per quell'odiato disgraziato, che ci rende infelici per la tua morte, di quanto io possa desiderare vipere, ragni, rospi, o qualsiasi cosa strisciante velenosa che vive!
Se mai avrà un figlio, sia esso abortivo, prodigioso e prematuramente portato alla luce, il cui aspetto brutto e innaturale può spaventare la madre speranzosa alla vista; E che sia l'erede della sua infelicità!
Se mai avrà moglie, la renda infelice con la sua morte, come io sono stato fatto dal mio povero signore e da te!
Vieni, ora verso Chertsey con il tuo santo carico, preso da Paul per essere sepolto lì; E tuttavia, siccome sei stanco del peso, riposati, mentre io lamento il corsetto di re Enrico.
GLOUCESTER: Resta, tu che porti il ​​corsetto, e mettilo giù.
LADY ANNE: Quale mago nero evoca questo demone, per fermare le devote azioni caritatevoli?
GLOUCESTER: Cattivi, stabilite il corso; oppure, per San Paolo, farò di colui che disobbedisce.
Signore: Mio signore, fate un passo indietro e lasciate passare la bara.
GLOUCESTER: Cane sconsiderato!
fermati, quando ti comando: fai avanzare la tua alabarda più in alto del mio petto, o, per san Paolo, ti colpirò al piede, e ti disprezzerò, mendicante, per la tua audacia.
LADY ANNE: Cosa, tremi?
avete tutti paura?
Ahimè, non ti biasimo; poiché tu sei mortale, e gli occhi mortali non possono sopportare il diavolo.
Avaunt, terribile ministro dell'inferno!
Non avevi che potere sul suo corpo mortale, la sua anima non puoi avere; quindi vattene.
GLOUCESTER: Dolce santo, per carità, non essere così maleducato.
LADY ANNE: Maledetto diavolo, per l'amor di Dio, vattene, e non disturbarci; Poiché hai fatto della terra felice il tuo inferno, l'hai riempita di grida maledicenti e di profonde esclamazioni.
Se ti diletti a vedere le tue azioni efferate, guarda questo modello delle tue macellerie.
Oh, signori, vedete, vedete!
le ferite di Henry morto Aprite le loro bocche congelate e sanguinate di nuovo!
Arrossisci, arrossisci, tu grumo di ripugnante deformità; Perché è la tua presenza che esala questo sangue Da vene fredde e vuote, dove non dimora sangue; La tua azione, inumana e innaturale, provoca questo diluvio assolutamente innaturale.
O Dio, che questo sangue ha fatto, vendica la sua morte!
O terra, che questo sangue beve vendica la sua morte!
O il cielo con un fulmine colpisce a morte l'assassino, o la terra, spalancalo e mangialo in fretta, mentre inghiotti il ​​sangue di questo buon re che il suo braccio governato dall'inferno ha massacrato!
GLOUCESTER: Signora, tu non conosci regole di carità, che rende bene con male, benedizioni con maledizioni.
LADY ANNE: Malvagia, tu non conosci la legge di Dio né l'uomo: nessuna bestia è così feroce che conosce un po' di pietà.
GLOUCESTER: Ma io non ne conosco, e quindi non sono una bestia.
LADY ANNE: Oh meraviglioso, quando i diavoli dicono la verità!
GLOUCESTER: Più meraviglioso, quando gli angeli sono così arrabbiati.
Garantisci, perfezione divina di una donna, di questi presunti mali, di darmi il permesso, per circostanze, ma di assolvere me stesso.
LADY ANNE: Concediti, disinnescata infezione di un uomo, Per questi noti mali, ma per darmi il permesso, Per circostanze, di maledire il tuo io maledetto.
GLOUCESTER: Più bello di quanto la lingua possa nominarti, lasciami avere un po' di paziente tempo libero per scusarmi.
LADY ANNE: Più scellerato di quanto il cuore possa crederti, non puoi trovare scuse attuali, ma impiccarti.
GLOUCESTER: Per tale disperazione dovrei accusare me stesso.
LADY ANNE: E, disperando, dovresti essere scusato; Per aver fatto una degna vendetta su te stesso, che hai massacrato indegnamente gli altri.
GLOUCESTER: Dici che non li ho uccisi io?
LADY ANNE: Ebbene, allora non sono morti: ma sono morti, e schiavo diabolico, per te.
GLOUCESTER: Non ho ucciso tuo marito.
LADY ANNE: Perché, allora è vivo.
GLOUCESTER: No, è morto; e ucciso dalla mano di Edward.
LADY ANNE: Nella tua gola ripugnante menti: la regina Margherita vide il tuo falchione omicida fumare nel suo sangue; Quello che una volta tu piegasti contro il suo petto, ma che i tuoi fratelli battessero la punta da parte.
GLOUCESTER: Fui provocato dalla sua lingua calunniosa, che pose la loro colpa sulle mie spalle innocenti.
LADY ANNE: Sei stata provocata dalla tua mente sanguinaria.
Che non ha mai sognato altro che macellazioni: non hai ucciso tu questo re?
GLOUCESTER: Te lo concedo.
LADY ANNE: Mi concedi, riccio?
allora, Dio conceda anche a me che tu possa essere dannato per quell'atto malvagio!
Oh, era gentile, mite e virtuoso!
GLOUCESTER: Il più adatto al Re dei cieli, che lo possiede.
LADY ANNE: Egli è in cielo, dove tu non verrai mai.
GLOUCESTER: Che mi ringrazi, che salti per mandarlo là; Perché era più adatto a quel luogo che alla terra.
LADY ANNE: E tu non sei adatta a nessun altro posto che all'inferno.
GLOUCESTER: Sì, un altro posto, se mi senti nominare.
LADY ANNE: Qualche prigione.
GLOUCESTER: La tua camera da letto.
LADY ANNE: Mi riposerò presso la camera dove tu giaci!
GLOUCESTER: Così accadrà, signora finché non giacerò con voi.
LADY ANNE: Lo spero.
GLOUCESTER: Lo so.
Ma, gentile Lady Anne, lasciare questo acuto incontro dei nostri ingegni, e cadere in un metodo un po' più lento, non è forse la causa delle morti senza tempo di questi Plantageneti, Henry ed Edward, biasimevole come il carnefice?
LADY ANNE: Tu sei la causa e l'effetto più maledetto.
GLOUCESTER: La tua bellezza è stata la causa di quell'effetto; La tua bellezza: che mi ha perseguitato nel sonno per intraprendere la morte di tutto il mondo, per vivere un'ora nel tuo dolce seno.
LADY ANNE: Se pensassi questo, ti dico, omicidio, queste unghie dovrebbero strapparmi quella bellezza dalle guance.
GLOUCESTER: Questi occhi non potrebbero mai sopportare il naufragio della dolce bellezza; Non dovresti rovinarlo, se io sono rimasto a guardare: come tutto il mondo è rallegrato dal sole, così io da quello; è il mio giorno, la mia vita.
LADY ANNE: La notte nera oscura il tuo giorno e la morte la tua vita!
GLOUCESTER: Non maledire te stesso, bella creatura tu sei entrambi.
LADY ANNE: Vorrei che mi vendicassi di te.
GLOUCESTER: È una lite molto innaturale, vendicarsi di colui che ti ama.
LADY ANNE: È una lite giusta e ragionevole vendicarsi di colui che ha ucciso mio marito.
GLOUCESTER: Colui che ti ha privato, signora, di tuo marito, l'ha fatto per aiutarti a trovare un marito migliore.
LADY ANNE: Il suo meglio non soffia sulla terra.
GLOUCESTER: Vive chi ti ama meglio di quanto potrebbe.
LADY ANNE: Chiamalo.
GLOUCESTER: Plantageneto.
LADY ANNE: Perché, era lui.
GLOUCESTER: Lo stesso nome, ma di natura migliore.
LADY ANNE: Dov'è?
GLOUCESTER: Ecco.
Perché mi sputi?
LADY ANNE: Sarebbe un veleno mortale, per amor tuo!
GLOUCESTER: Non è mai venuto veleno da un luogo così dolce.
LADY ANNE: Mai appeso veleno a un rospo più disgustoso.
Fuori dalla mia vista!
mi infetti gli occhi.
GLOUCESTER: I tuoi occhi, dolce signora, hanno infettato i miei.
LADY ANNE: Fossero dei basilischi a colpirti a morte!
GLOUCESTER: Vorrei che lo fossero, per poter morire subito; Per ora mi uccidono con una morte vivente.
Quei tuoi occhi dai miei hanno strappato lacrime salate, vergognando il loro aspetto con una riserva di gocce infantili: questi occhi che non versano mai lacrime piene di rimorsi, no, quando mio padre York ed Edward piangevano, per ascoltare il pietoso gemito che faceva Rutland quando aveva la faccia nera Clifford gli scosse la spada; Né quando tuo padre guerriero, come un bambino, raccontò la triste storia della morte di mio padre, e venti volte si fermò a singhiozzare e piangere, che tutti i presenti si erano bagnati le guance come alberi inzuppati di pioggia: in quel triste tempo I miei occhi maschili hanno disprezzato un'umile lacrima; E ciò che questi dolori non potrebbero da lì esalare, la tua bellezza ha, e li ha resi ciechi dal pianto.
Non ho mai citato in giudizio un amico né un nemico; La mia lingua non potrebbe mai imparare una parola dolce e levigante; Ma ora la tua bellezza è proposta a mio compenso, il mio cuore orgoglioso fa causa e spinge la mia lingua a parlare.
Non insegnare alle tue labbra un tale disprezzo, perché sono state fatte per baciare, signora, non per tale disprezzo.
Se il tuo cuore vendicativo non può perdonare, ecco, qui ti presto questa spada aguzza; Che se ti piace nasconderti in questo vero seno.
E lascia che l'anima che ti adora, la metto nuda al colpo mortale, e imploro umilmente la morte sul mio ginocchio.
No, non fermarti; perché ho ucciso re Enrico, ma è stata la tua bellezza a provocarmi.
No, ora spedisci; Sono stato io a pugnalare il giovane Edward, ma è stato il tuo viso celeste che mi ha fatto arrabbiare.
Prendi di nuovo la spada, o prendi me.
LADY ANNE: Alzati, dissimulatore: sebbene io desideri la tua morte, non sarò io il carnefice.
GLOUCESTER: Allora ordinami di uccidermi e lo farò.
LADY ANNE: L'ho già fatto.
GLOUCESTER: Tush, che era nella tua rabbia: parlalo ancora, e, anche con la parola, quella mano, che, per amor tuo, ha ucciso il tuo amore, ucciderà, per amor tuo, un amore molto più vero; Ad entrambe le loro morti sarai accesso.
LADY ANNE: Vorrei conoscere il tuo cuore.
GLOUCESTER: 'Tis figurato nella mia lingua.
LADY ANNE: Temo che entrambi siano falsi.
GLOUCESTER: Allora mai l'uomo è stato vero.
LADY ANNE: Bene, bene, alza la spada.
GLOUCESTER: Di', allora, la mia pace è fatta.
LADY ANNE: Lo saprai in seguito.
GLOUCESTER: Ma devo vivere nella speranza?
LADY ANNE: Tutti gli uomini, spero, vivano così.
GLOUCESTER: Garantisci di indossare questo anello.
LADY ANNE: Prendere non è dare.
GLOUCESTER: Guarda, come questo anello abbraccia il dito.
Così il tuo petto racchiude il mio povero cuore; Indossali entrambi, perché entrambi sono tuoi.
E se il tuo povero devoto supplicante può solo chiedere un favore dalla tua mano graziosa, tu confermerai la sua felicità per sempre.
LADY ANNE: Che c'è?
GLOUCESTER: Che ti farebbe piacere lasciare questi tristi disegni a colui che ha più motivo di essere in lutto, e subito si ripari a Crosby Place; Dove, dopo aver sepolto solennemente nel monastero di Chertsey questo nobile re, e aver bagnato la sua tomba con le mie lacrime di pentimento, ti vedrò con ogni opportuno dovere: per ragioni diverse e sconosciute.
Ti prego, concedimi questo favore.
LADY ANNE: Con tutto il cuore; e molto gioisce anche me, vederti così pentito.
Tressel e Berkeley, seguitemi.
GLOUCESTER: Dimmi addio.
LADY ANNE: È più di quanto meriti; Ma poiché mi insegni come lusingarti, immagina che ti abbia già detto addio.
GLOUCESTER: Signori, prendete il corso.
SIGNORI: Verso Chertsey, nobile signore?
GLOUCESTER: No, ai Frati Bianchi; là assistono alla mia coniazione.
La donna ha mai avuto questo umorismo?
La donna con questo umorismo ha mai vinto?
la avrò; ma non la tratterrò a lungo.
Che cosa!
Io, che ho ucciso suo marito e suo padre, per prenderla nel più estremo odio del suo cuore, con maledizioni in bocca, lacrime negli occhi, sanguinante testimone del suo odio; Avere Dio, la sua coscienza e queste sbarre contro di me, e io non ho niente a sostegno della mia causa, ma il semplice diavolo e gli sguardi falsi, eppure per conquistarla, tutto il mondo a nulla!
Ah!
Ha già dimenticato quel principe coraggioso, Edward, il suo signore, che io, circa tre mesi fa, ho pugnalato nel mio umore arrabbiato a Tewksbury?
Un gentiluomo più dolce e più amabile, incorniciato nella prodigalità della natura, giovane, valoroso, saggio e, senza dubbio, proprio regale, il mondo spazioso non può più permettersi e svilirà ancora i suoi occhi su di me, che ha ritagliato l'oro prima di questo dolce principe, e ha fatto la sua vedova in un letto triste?
Su di me, il cui tutto non è uguale alla metà di Edward?
Su di me, che ti fermi e sono così deforme?
Mio ducato a un mendicante negazionista, per tutto questo tempo sbaglio la mia persona: sulla mia vita, si trova, sebbene io non possa, essere un uomo meraviglioso e giusto.
Sarò a pagamento per uno specchio, e intratterò una ventina o due di sarti, per studiare le mode per adornare il mio corpo: poiché sono strisciato in favore di me stesso, lo manterrò con un piccolo costo.
Ma prima trasformerò il tuo compagno nella sua tomba; E poi torna a lamentarti con il mio amore.
Risplendi, bel sole, finché non avrò comprato un bicchiere, che possa vedere la mia ombra mentre passo.
FIUMI: Abbi pazienza, signora: non c'è dubbio che sua maestà ritroverà presto la sua consueta salute.
GREY: In quanto lo sostieni, lo peggiora: perciò, per amor di Dio, trova un buon conforto e rallegra la sua grazia con parole veloci e allegre.
REGINA ELISABETTA: Se fosse morto, che ne sarebbe di me?
FIUMI: Nessun altro danno se non la perdita di un tale signore.
REGINA ELISABETTA: La perdita di un tale signore include ogni danno.
GREY: I cieli ti hanno benedetto con un figlio buono, per essere il tuo consolatore quando se ne sarà andato.
REGINA ELISABETTA: Oh, è giovane e la sua minoranza è affidata alla fiducia di Richard Gloucester, un uomo che non ama me, né nessuno di voi.
RIVERS: Si è concluso che sarà il protettore?
REGINA ELISABETTA: È deciso, non ancora concluso: Ma così deve essere, se il re abortisce.
GREY: Arrivano i signori di Buckingham e Derby.
BUCKINGHAM: Buon momento della giornata per tua grazia reale!
DERBY: Dio renda gioiosa Vostra Maestà come lo siete stati!
REGINA ELISABETTA: La contessa Richmond, buon mio signore di Derby.
Alle tue buone preghiere difficilmente diranno amen.
Eppure, Derby, nonostante sia tua moglie, e non mi ami, sii tu, buon signore, certo che non ti odio per la sua orgogliosa arroganza.
DERBY: Vi prego, o non credete alle invidiose calunnie dei suoi falsi accusatori; Oppure, se è accusata in modo veritiero, sopporta la sua debolezza, che, penso provenga da una malattia ribelle e da nessuna malizia fondata.
RIVERS: Ti ho visto il re oggi, mio ​​signore di Derby?
DERBY: Ma ora il duca di Buckingham ed io veniamo dalla visita a sua maestà.
REGINA ELISABETTA: Quale probabilità del suo emendamento, signori?
BUCKINGHAM: Signora, buona speranza; la sua grazia parla allegramente.
REGINA ELISABETTA: Dio gli conceda la salute!
Hai conferito con lui?
BUCKINGHAM: Signora, l'abbiamo fatto: desidera fare espiazione tra il duca di Gloucester ei vostri fratelli, e tra loro e il mio signore ciambellano; E mandato ad avvertirli della sua presenza regale.
REGINA ELISABETTA: Andrebbe tutto bene!
ma non sarà mai, temo che la nostra felicità sia al massimo.
GLOUCESTER: Mi fanno del male e io non lo sopporterò: chi sono quelli che si lamentano con il re che io, in verità, sono severo e non li amo?
Per santo Paolo, amano ma lievemente la sua grazia Che riempie le sue orecchie di tali voci dissenzienti.
Poiché non posso adulare e parlare onestamente, sorridere in faccia agli uomini, lisciare, ingannare e ingigantire, anatra con cenni francesi e cortesia da scimmia, devo essere considerato un nemico rancoroso.
Non può un uomo semplice vivere e non pensare al male, ma così la sua semplice verità deve essere abusata da Jack di seta, astuti e insinuanti?
FIUMI: A chi in tutta questa presenza parla la tua grazia?
GLOUCESTER: A te che non hai né onestà né grazia.
Quando ti ho ferito?
quando hai sbagliato?
O tu?
o tu?
o qualcuno della tua fazione?
Una piaga su tutti voi!
La sua persona regale, che Dio custodisce meglio di quanto tu vorresti!
-- Non puoi stare tranquillo per un attimo, ma devi disturbarlo con lamentele oscene.
REGINA ELISABETTA: Fratello di Gloucester, ti sbagli.
Il re, di sua natura regale, e non provocato da nessun altro corteggiatore; Mirando, così, al tuo odio interiore, che nelle tue azioni esteriori si mostra contro i miei parenti, fratelli e me stesso, lo fa mandare; affinché in tal modo possa raccogliere il terreno della tua malvagità, e così rimuoverlo.
GLOUCESTER: Non posso dirlo: il mondo è diventato così cattivo, che gli scriccioli fanno preda dove le aquile non osano posarsi: da quando ogni Jack è diventato un gentiluomo, ci sono molte persone gentili che hanno fatto un Jack.
REGINA ELISABETTA: Vieni, vieni, conosciamo il tuo significato, fratello Gloucester; Invidi il mio progresso e quello dei miei amici: Dio ci conceda che non avremo mai bisogno di te!
GLOUCESTER: Nel frattempo, Dio concede che abbiamo bisogno di te: tuo fratello è imprigionato dai tuoi mezzi, io stesso caduto in disgrazia, e la nobiltà disprezzata; mentre molte belle promozioni si danno giornalmente per nobilitare quelli che pochi, circa due giorni fa, valevano un nobile.
REGINA ELISABETTA: Per colui che mi ha innalzato a questa attenta altezza da quella felice fortuna che ho goduto, non ho mai incensato sua maestà contro il duca di Clarence, ma sono stato un fervente avvocato per supplicarlo.
Mio signore, mi fate un'offesa vergognosa, per attirarmi falsamente in questi vili sospetti.
GLOUCESTER: Puoi negare di non essere stato la causa della tarda prigionia di mio Lord Hastings.
RIVERS: Può, mio ​​signore, perché... GLOUCESTER: Può, Lord Rivers!
perché, chissà non così?
Può fare di più, signore, che negarlo: può aiutarti in molte belle preferenze, e poi negare il suo aiuto in ciò, e porre quegli onori sui tuoi alti meriti.
Cosa potrebbe non essere?
Può, sì, sposarsi, può... RIVERS: Che cosa, sposarsi, può lei?
GLOUCESTER: Che, sposati, possa lei!
sposarsi con un re, uno scapolo, anche una bella ragazza: vorrei che tua nonna avesse una partita peggiore.
REGINA ELISABETTA: Mio signore di Gloucester, ho sopportato troppo a lungo le tue brusche rimproveri e i tuoi amari scherni: per il cielo, farò conoscere a sua maestà quei grossolani insulti che ho spesso sopportato.
Preferirei essere una serva di campagna che una grande regina, con questa condizione, per essere così schernita, disprezzata e adescata: ho poca gioia nell'essere la regina d'Inghilterra.
REGINA MARGARET: E tanto piccolo, Dio, ti prego!
Il tuo onore, stato e sede mi è dovuto.
GLOUCESTER: Cosa!
minacciarmi dicendomi del re?
Diglielo, e non risparmiarti: guarda, quello che ho detto lo confermerò in presenza del re: oso avventurarmi per essere mandato alla Torre.
È ora di parlare; i miei dolori sono completamente dimenticati.
REGINA MARGARET: Fuori, diavolo!
Li ricordo troppo bene: hai ucciso mio marito Henry nella Torre, e Edward, il mio povero figlio, a Tewksbury.
GLOUCESTER: Prima che tu fossi regina, sì, o tuo marito re, io ero un cavallo da soma nei suoi grandi affari; Un estirpatore dei suoi fieri avversari, un liberale ricompensatore dei suoi amici: per rendere reale il suo sangue ho versato il mio.
REGINA MARGARET: Sì, e sangue molto migliore del suo o del tuo.
GLOUCESTER: In tutto questo tempo tu e tuo marito Grey siete stati faziosi per la casa di Lancaster; E, Rivers, lo eri anche tu.
Tuo marito nella battaglia di Margaret a Sant'Albano non è stato ucciso?
Lascia che ti metta nella mente, se dimentichi, ciò che sei stato qui ora, e ciò che sei; Insieme, quello che sono stato e quello che sono.
REGINA MARGARET: Un criminale assassino, e lo sei ancora.
GLOUCESTER: Il povero Clarence ha abbandonato suo padre, Warwick; Sì, e giurò se stesso, che Gesù perdona!
-- LA REGINA MARGARET: Quale Dio vendica!
GLOUCESTER: Combattere nel partito di Edward per la corona; E per sua colpa, povero signore, si è intorpidito.
Vorrei Dio che il mio cuore fosse selce, come quello di Edward; O il dolce e pietoso di Edward, come il mio io sono troppo infantile e sciocco per questo mondo.
REGINA MARGARET: Salve all'inferno per la vergogna, e lascia il mondo, cacodemone!
ecco il tuo regno.
FIUMI: Mio signore di Gloucester, in quei giorni frenetici che qui esorti a dimostrarci nemici, abbiamo quindi seguito il nostro signore, il nostro legittimo re: anche noi dovremmo essere il nostro re.
GLOUCESTER: Se dovessi esserlo!
Preferirei essere un venditore ambulante: lungi dal mio cuore, il pensiero di esso!
REGINA ELISABETTA: Per piccola gioia, mio ​​signore, come credete che dovreste godere, se foste il re di questo paese, come poca gioia potete supporre in me.
Che mi diverto, essendone la regina.
REGINA MARGARET: Un po' di gioia gode la sua regina; Perché io sono lei, e del tutto priva di gioia.
Non posso più tenermi paziente.
Ascoltatemi, pirati litigiosi, che cadono nel condividere ciò che mi avete rubato!
Chi di voi non trema che mi guarda?
Se no, che io essendo regina, ti inchini come sudditi, ma che, da te deposta, tremi come ribelli?
O gentile cattivo, non voltare le spalle!
GLOUCESTER: Brutta strega rugosa, cosa mi fai ai miei occhi?
REGINA MARGARET: Ma ripetizione di ciò che hai guastato; Lo farò prima di lasciarti andare.
GLOUCESTER: Non sei stato bandito a pena di morte?
REGINA MARGARET: Lo ero; ma trovo più dolore nell'esilio di quanto la morte possa cedermi qui per la mia dimora.
Un marito e un figlio mi devi; E tu un regno; tutti voi fedeltà: il dolore che ho, di diritto è vostro, e tutti i piaceri che usurpate sono miei.
GLOUCESTER: La maledizione che il mio nobile padre ha posto su di te, quando hai coronato di carta le sue guerriere sopracciglia e con i tuoi scherni hai tratto fiumi dai suoi occhi, e poi, per asciugarli, hai dato al duca un pugno immerso nell'impeccabile sangue della bella Rutland: le sue maledizioni, poi per amarezza dell'anima denunciate contro di te, sono tutte cadute su di te; E Dio, non noi, ha piagato la tua azione sanguinaria.
REGINA ELISABETTA: Quindi è giusto che Dio raddrizzi gli innocenti.
HASTINGS: Oh, è stata l'azione più ripugnante per uccidere quel bambino, e la più spietata di cui si sia mai sentito parlare!
FIUMI: Gli stessi tiranni hanno pianto quando è stato riferito.
DORSET: Nessun uomo, ma profetizzò vendetta per questo.
BUCKINGHAM: Northumberland, allora presente, pianse nel vederlo.
REGINA MARGARET: Che cosa stavi ringhiando prima che io arrivassi, Pronti a prenderti per la gola e a rivolgerti tutto il tuo odio ora su di me?
La terribile maledizione di York ha prevalso così tanto con il paradiso?
Che la morte di Henry, la morte del mio adorabile Edward, la perdita del loro regno, il mio doloroso esilio, potessero solo rispondere di quel monello irritabile?
Possono le maledizioni perforare le nuvole ed entrare in paradiso?
Perché, allora, cedete, nubi opache, alle mie rapide maledizioni!
Se non per guerra, per eccesso muori il tuo re, come nostro per omicidio, per farne un re!
Edoardo tuo figlio, che ora è principe di Galles, Per Edoardo mio figlio, che era principe di Galles, muori in gioventù con una simile violenza prematura!
Tu stessa una regina, per me che era una regina, sopravvivi alla tua gloria, come il mio disgraziato io!
Possa tu vivere a lungo per piangere la perdita dei tuoi figli; E vedi un altro, come ti vedo ora, addobbato nei tuoi diritti, come tu sei in stallo nei miei!
Muori a lungo i tuoi giorni felici prima della tua morte; E, dopo molte lunghe ore di dolore, non muoiono né madre, né moglie, né regina d'Inghilterra!
Rivers e Dorset, voi stavate a guardare, e così eri tu, Lord Hastings, quando mio figlio è stato pugnalato con pugnali insanguinati: Dio, lo prego, che nessuno di voi possa vivere la sua età naturale, ma da qualcuno che non è stato guardato incidente interrotto!
GLOUCESTER: Hai fatto il tuo incantesimo, odiosa megera appassita!
REGINA MARGARET: E lasciarti fuori?
resta, cane, perché mi ascolterai.
Se il cielo ha in serbo una grave piaga che superi quelle che posso augurarti, oh, lascia che la conservino finché i tuoi peccati non siano maturi, e poi scagli la loro indignazione su di te, turbatore della pace del povero mondo!
Il tarlo della coscienza ancora ti rode l'anima!
I tuoi amici sospettano di essere traditori mentre tu vivi, E prendi profondi traditori per i tuoi più cari amici!
Nessun sonno chiudi quel tuo occhio mortale, a meno che non sia mentre qualche sogno tormentoso ti spaventi con un inferno di brutti diavoli!
Porco marchiato dagli elfi, abortito, tifoso!
Tu che fosti suggellato nella tua nascita Lo schiavo della natura e il figlio dell'inferno!
Calunnia del grembo pesante di tua madre!
Hai detestato la procreazione dei lombi di tuo padre!
Tu straccio d'onore!
detestavi... GLOUCESTER: Margaret.
REGINA MARGARET: Riccardo!
GLOUCESTER: Ah!
REGINA MARGARET: Non ti chiamo.
GLOUCESTER: Allora ti grido pietà, perché avevo pensato che mi avevi chiamato tutti questi nomi amari.
REGINA MARGARET: Perché, così ho fatto; ma non cercava risposta.
Oh, lasciami fare il punto alla mia maledizione!
GLOUCESTER: 'Tis fatto da me, e finisce in 'Margaret.
REGINA ELISABETTA: Così hai soffiato contro te stessa la tua maledizione.
REGINA MARGARET: Povera regina dipinta, vana prosperità della mia fortuna!
Perché spargere zucchero su quel ragno imbottigliato, la cui tela mortale ti avvolge?
Sciocco, sciocco!
ti basterà un coltello per ucciderti.
Verrà il tempo in cui desidererai che io ti aiuti a maledire quel rospo velenoso dal dorso del rospo.
HASTINGS: Donna dal falso presagio, poni fine alla tua frenetica maledizione, per timore che tu muova la nostra pazienza a tuo danno.
REGINA MARGARET: Vergogna su di te!
avete spostato tutti il ​​mio.
FIUMI: Se tu fossi servito bene, ti sarebbe stato insegnato il tuo dovere.
REGINA MARGHERITA: Per servirmi bene, dovreste tutti farmi il dovere, insegnarmi a essere vostra regina e voi miei sudditi: Oh, servitemi bene e insegnate a voi stessi questo dovere!
DORSET: Non discutere con lei; lei è pazza.
REGINA MARGARET: Pace, mastro marchese, tu sei malapert: il tuo timbro d'onore nuovo di fuoco è poco attuale.
Oh, che la tua giovane nobiltà potesse giudicare cosa fosse perderla, ed essere miserabile!
Coloro che stanno in alto hanno molti colpi per scuoterli; E se cadono, si fanno a pezzi.
GLOUCESTER: Buon consiglio, sposati: imparalo, imparalo, marchese.
DORSET: Ti tocca, mio ​​signore, quanto me.
GLOUCESTER: Sì, e molto di più: ma io sono nato così in alto, il nostro cielo si costruisce sulla cima del cedro, e si diverte con il vento e disprezza il sole.
REGINA MARGARET: E fa ombra il sole; ahimè!
ahimè!
Testimone mio figlio, ora nell'ombra della morte; I cui raggi luminosi e splendenti la tua ira nebulosa ha piegato nelle tenebre eterne.
Il tuo aery si costruisce nel nido del nostro aery.
O Dio, che lo vedi, non soffrirlo!
Come è stato vinto con il sangue, perso sia così!
BUCKINGHAM: Fatto!
per vergogna, se non per carità.
REGINA MARGARET: Non sollecitarmi né carità né vergogna: mi hai trattato senza carità, e vergognosamente da te le mie speranze sono massacrate.
La mia carità è oltraggio, vita mia vergogna E in quella vergogna vive ancora la rabbia del mio dolore.
BUCKINGHAM: Fatto, fatto.
REGINA MARGARET: O principesco Buckingham ti bacerò la mano, in segno di alleanza e amicizia con te: ora beati te e la tua nobile casata!
Le tue vesti non sono macchiate dal nostro sangue, né tu nel raggio della mia maledizione.
BUCKINGHAM: Né nessuno qui; poiché le maledizioni non passano mai Le labbra di coloro che le respirano nell'aria.
REGINA MARGARET: Non ci crederò, ma salgono al cielo, E là si risveglia la pace dolce del sonno di Dio.
O Buckingham, bada a quel cane!
Guarda, quando fa il cerbiatto, morde; e quando morde, il suo dente velenoso brucia fino alla morte: non avere a che fare con lui, guardati da lui; Il peccato, la morte e l'inferno hanno segnato su di lui, e tutti i loro ministri lo assistono.
GLOUCESTER: Che cosa dice, mio ​​signore di Buckingham?
BUCKINGHAM: Niente che io rispetto, mio ​​grazioso signore.
REGINA MARGARET: Che cosa, mi disprezzi per il mio gentile consiglio?
E placare il diavolo da cui ti avverto?
Oh, ma ricorda questo un altro giorno, quando ti spaccherà il cuore con dolore, e dirà che la povera Margherita era una profetessa!
Vivete ciascuno di voi soggetto al suo odio, ed egli al vostro, e voi tutti a quello di Dio!
HASTINGS: I miei capelli si rizzano per sentire le sue maledizioni.
RIVERS: E così anche il mio: rifletto sul perché è in libertà.
GLOUCESTER: Non posso biasimarla: per la santa madre di Dio, ha sbagliato troppo; e mi pento della mia parte che le ho fatto.
REGINA ELISABETTA: Non le ho mai fatto niente, per quanto ne so.
GLOUCESTER: Ma tu hai tutto il vantaggio del suo torto.
Ero troppo caldo per fare del bene a qualcuno, è troppo freddo a pensarci ora.
Sposati, quanto a Clarence, è ben ripagato, è schietto fino a ingrassare per le sue pene Dio perdoni coloro che ne sono la causa!
FIUMI: Conclusione virtuosa e cristiana, Per pregare per coloro che ci hanno fatto male.
GLOUCESTER: Anch'io sempre: essendo ben consigliato.
Perché se avessi maledetto ora, avrei maledetto me stesso.
CATESBY: Signora, sua maestà vi chiama, E per vostra grazia; e voi, miei nobili signori.
REGINA ELISABETTA: Catesby, veniamo.
Signori, verrete con noi?
FIUMI: Signora, aspetteremo vostra grazia.
GLOUCESTER: Sbaglio, e per prima cosa comincio a litigare.
I guai segreti che ho esposto li metto a grave accusa di altri.
Clarence, che io, in verità, ho deposto nelle tenebre, piango con molti semplici gabbiani Vale a dire, Hastings, Derby, Buckingham; E di' che è la regina e i suoi alleati che incitano il re contro il duca mio fratello.
Ora, ci credono; e insieme stimolatemi a vendicarmi di Rivers, Vaughan, Grey: ma poi sospiro; e, con un pezzo della Scrittura, di' loro che Dio ci ordina di fare il bene per il male: E così vesto la mia nuda malvagità con vecchi strani fini rubati dalla sacra scrittura; E sembri un santo, quando più interpreto il diavolo.
Ma, morbido!
ecco che arrivano i miei carnefici.
Come adesso, miei arditi, risoluti compagni!
Ora hai intenzione di spedire questo atto?
Primo assassino: Siamo, mio ​​signore; e vieni ad avere il mandato che possiamo essere ammessi dov'è lui.
GLOUCESTER: Ben pensato; Ce l'ho qui su di me.
Quando hai finito, ripara a Crosby Place.
Ma, signori, siate improvvisi nell'esecuzione, Nonostante sia ostinato, non ascoltatelo supplicare; Perché Clarence parla bene, e forse può commuovere i vostri cuori se lo notate.
Primo assassino: Tush!
Non temere, mio ​​signore, non sopporteremo di cianciare; I parlanti non sono buoni operatori: state certi che veniamo per usare le nostre mani e non le nostre lingue.
GLOUCESTER: I vostri occhi fanno cadere le macine, quando gli occhi degli sciocchi piangono: mi piaci, ragazzi; sulla tua attività direttamente; Vai, vai, spedisci.
Primo assassino: Lo faremo, mio ​​nobile signore.
BRAKENBURY: Perché guarda la tua grazia così pesantemente oggi?
CLARENCE: Oh, ho passato una notte miserabile, così piena di brutti panorami, di sogni orribili, che, poiché sono un fedele cristiano, non passerei un'altra notte del genere, anche se dovessi comprare un mondo di giorni felici, così pieno di triste terrore era il tempo!
BRAKENBURY: Qual era il tuo sogno?
Non vedo l'ora di sentirtelo dire.
CLARENCE: Pensavo di essermi staccato dalla Torre e di essermi imbarcato per attraversare la Borgogna; E, in mia compagnia, mio ​​fratello Gloucester; Che dalla mia capanna mi ha tentato di camminare sui boccaporti: di là abbiamo guardato verso l'Inghilterra, e citata mille volte spaventose, durante le guerre di York e Lancaster che ci erano capitate.
Mentre camminavamo sul piede vertiginoso dei boccaporti, pensai che Gloucester inciampasse; e, cadendo, mi colpì, che pensò di trattenerlo, fuori bordo, nei marosi marosi della principale.
Signore, Signore!
pensavo, che dolore era annegare!
Che terribile rumore di acque nelle mie orecchie!
Che brutte visioni di morte nei miei occhi!
mi parve di vedere mille spaventosi relitti; Diecimila uomini che i pesci rosicchiavano; Spicchi d'oro, grandi ancore, mucchi di perle, pietre inestimabili, gioielli senza valore, tutti sparpagliati sul fondo del mare: alcuni giacevano in teschi di morti; e, in quei buchi dove abitavano un tempo gli occhi, si insinuava, come 'fosse in disprezzo degli occhi, che riflettevano gemme, che corteggiavano il viscido fondo dell'abisso, e beffavano le ossa morte che giacevano disperse da .
BRAKENBURY: Hai avuto tanto tempo libero al momento della morte per contemplare i segreti degli abissi?
CLARENCE: Credevo di averlo fatto; e spesso mi sforzavo di cedere lo spirito: ma ancora il diluvio invidioso mi teneva nell'anima e non lo lasciava uscire per cercare l'aria vuota, vasta e errante; Ma l'ha soffocato nella mia massa ansimante, che quasi è esplosa per ruttare in mare.
BRAKENBURY: Non ti sei svegliato con questa dolorosa agonia?
CLARENCE: Oh, no, il mio sogno si è allungato dopo la vita; Oh, allora iniziò la tempesta per la mia anima, che passò, pensai, il malinconico diluvio, Con quel cupo traghettatore di cui scrivono i poeti, Nel regno della notte perpetua.
Il primo che accolse la mia anima straniera fu il mio grande suocero, il famoso Warwick; Chi gridò ad alta voce: 'Quale flagello dello spergiuro può questa oscura monarchia permettersi il falso Clarence?
' E così svanì: poi venne vagando per un'ombra come un angelo, con capelli lucenti inzuppati di sangue; e squittì ad alta voce: 'Clarence è venuto; Clarence falso, fugace, spergiuro, che mi pugnalò nel campo di Tewksbury; Afferralo, Furie, portalo ai tuoi tormenti!
Con ciò, pensai, una legione di turpi demoni mi circondava, e ululava nelle mie orecchie grida così orribili, che con lo stesso rumore che tremavo mi svegliai, e per una stagione dopo non potevo credere che fossi all'inferno, Tale terribile impressione ha fatto il sogno.
BRAKENBURY: Nessuna meraviglia, mio ​​signore, anche se vi spaventava; Lo giuro, ho paura di sentirtelo dire.
CLARENCE: O Brakenbury, ho fatto quelle cose, che ora portano prove contro la mia anima, per amor di Edward; e guarda come mi ricambia!
O Dio!
se le mie profonde preghiere non possono placarti, ma ti vendicherai delle mie malefatte, tuttavia sfoghi la tua ira solo in me, oh, risparmia la mia moglie innocente e i miei poveri figli!
Ti prego, gentile custode, rimani vicino a me; La mia anima è pesante e vorrei dormire.
BRAKENBURY: Lo farò, mio ​​signore: Dio dia buon riposo alla tua grazia!
Il dolore rompe le stagioni e le ore di riposo, rende la notte mattina e la notte di mezzogiorno.
I principi non hanno che le loro maree per le loro glorie, Un onore esteriore per una fatica interiore; E, per immaginazione non sentita, sentono spesso un mondo di preoccupazioni inquiete: così che, tra le loro maree e nomi bassi, non c'è niente di diverso tranne la fama esteriore.
Primo assassino: Oh!
chi è qui?
BRAKENBURY: In nome di Dio cosa sei, e come sei arrivato qui?
Primo assassino: parlerei con Clarence e vengo qui sulle mie gambe.
BRAKENBURY: Sì, sei così breve?
Secondo assassino: O signore, è meglio essere brevi che noiosi.
Mostragli la nostra commissione; non parlare più.
BRAKENBURY: In questo mi è comandato di consegnare nelle tue mani il nobile Duca di Clarence: non argomenterò ciò che si intende qui, perché sarò innocente del significato.
Ecco le chiavi, là siede il duca addormentato: io andrò dal re; e fagli capire che così ti ho rassegnato il mio incarico.
Primo assassino: Fallo, è un punto di saggezza: addio.
Secondo assassino: Cosa, dobbiamo pugnalarlo mentre dorme?
Primo assassino: No; poi dirà che è stato fatto da codardo, quando si sveglierà.
Secondo assassino: Quando si sveglia!
perché, stolto, non si sveglierà mai fino al giorno del giudizio.
Primo assassino: Perché, allora dirà che l'abbiamo pugnalato mentre dormiva.
Secondo assassino: L'insistenza di quella parola "giudizio" ha suscitato in me una specie di rimorso.
Primo assassino: Cosa, hai paura?
Secondo assassino: non ucciderlo, avendo un mandato per questo; ma essere dannati per averlo ucciso, dal quale nessun mandato può difenderci.
Primo assassino: pensavo fossi stato risoluto.
Secondo assassino: Così sono, per lasciarlo vivere.
Primo assassino: torna dal duca di Gloucester, diglielo.
Secondo Assassino: Ti prego, fermati un po': spero che il mio santo umore cambi; Non era solito tenermi ma mentre uno ne diceva venti.
Primo assassino: Come ti senti adesso?
Secondo assassino: 'Fede, alcuni residui di coscienza sono ancora dentro di me.
Primo assassino: ricorda la nostra ricompensa, quando l'atto è compiuto.
Secondo assassino: 'Zounds, muore: avevo dimenticato la ricompensa.
Primo assassino: Dov'è la tua coscienza adesso?
Secondo assassino: nella borsa del duca di Gloucester.
Primo assassino: Quindi quando apre la borsa per darci la nostra ricompensa, la tua coscienza vola via.
Secondo assassino: lascia perdere; ci sono pochi o nessuno lo intratterrà.
Primo assassino: E se si trattasse di nuovo di te?
Secondo omicida: Non mi intrometto: è una cosa pericolosa: fa di un uomo un codardo: un uomo non può rubare, ma lo accusa; non può giurare, ma lo controlla; non può giacere con la moglie del suo vicino, ma questa lo rileva: è uno spirito vergognoso arrossato che si ammutina nel seno di un uomo; riempie uno pieno di ostacoli: mi ha fatto restaurare una volta una borsa d'oro che ho trovato; mendica chiunque lo custodisca: è cacciato da tutti i paesi e città per una cosa pericolosa; e ogni uomo che intende vivere bene si sforza di confidare in se stesso e di vivere senza di essa.
Primo assassino: 'Zounds, è anche ora al mio fianco, che mi convince a non uccidere il duca.
Secondo assassino: Prendi il diavolo nella tua mente, e non liberarlo: non ti insinuerebbe che per farti sospirare.
Primo assassino: Tut, ho una struttura forte, non può prevalere con me, te lo garantisco.
Secondo assassino: parlava come un tizio di coda che rispetta la sua reputazione.
Vieni, dobbiamo a questo ingranaggio?
Primo assassino: portalo sopra il costardo con l'elsa della tua spada, e poi lo taglieremo nel sedere di malvasia nella prossima stanza.
Secondo assassino: O eccellente congegno!
fargli un ciuccio.
Primo assassino: Ascolta!
si agita: devo colpire?
Secondo assassino: No, prima ragioniamo con lui.
CLARENCE: Dove sei, custode?
dammi un bicchiere di vino.
Secondo assassino: Avrai abbastanza vino, mio ​​signore, anon.
CLARENCE: In nome di Dio, chi sei?
Secondo assassino: Un uomo, come te.
CLARENCE: Ma non, come lo sono io, reale.
Secondo assassino: Né tu, come noi, leale.
CLARENCE: La tua voce è tuono, ma i tuoi sguardi sono umili.
Secondo assassino: La mia voce ora è quella del re, il mio aspetto è mio.
CLARENCE: Come parli oscuro e letale!
I tuoi occhi mi minacciano: perché sei pallido?
Chi ti ha mandato qui?
Perché vieni?
Entrambi: Per, per, per... CLARENCE: Per uccidermi?
Entrambi: Sì, sì.
CLARENCE: Non hai il cuore per dirmelo, e quindi non puoi avere il cuore per farlo.
In che cosa, amici miei, vi ho offeso?
Primo assassino: Non ci hai offeso, ma il re.
CLARENCE: Mi riconcilierò di nuovo con lui.
Secondo assassino: Mai, mio ​​signore; quindi preparati a morire.
CLARENCE: Sei stato chiamato da un mondo di uomini per uccidere gli innocenti?
Qual è il mio reato?
Dove sono le prove che mi accusano?
Quale ricerca legittima ha dato il loro verdetto al giudice accigliato?
o chi ha pronunciato l'amara sentenza della morte del povero Clarence?
Prima di essere condannato per legge, minacciarmi di morte è del tutto illegale.
Ti ordino, poiché speri di avere la redenzione Per il caro sangue di Cristo versato per i nostri peccati gravi, che te ne vai e non imponga le mani su di me L'azione che compi è dannata.
Primo assassino: quello che faremo, lo faremo a comando.
Secondo assassino: E colui che ha comandato è il re.
CLARENCE: Vassallo errato!
Il gran Re dei re ha comandato nelle tavole della sua legge di non commettere omicidio: e vuoi dunque disprezzare il suo editto e adempiere a quello di un uomo?
Badate; poiché tiene nelle sue mani la vendetta, per scagliare sul capo coloro che infrangono la sua legge.
Secondo assassino: E quella stessa vendetta scaglia su di te, per falsa dichiarazione e anche per omicidio: hai ricevuto il santo sacramento, per combattere in lite della casa di Lancaster.
Primo assassino: E, come un traditore del nome di Dio, hai infranto quel voto; e con la tua spada traditrice disarchi le viscere del figlio del tuo sovrano.
Secondo assassino: chi avevi giurato di custodire e difendere.
Primo assassino: Come puoi sollecitarci la terribile legge di Dio, quando l'hai infranta in così caro grado?
CLARENCE: Ahimè!
per amor di chi ho fatto quella cattiva azione?
Per Edward, per mio fratello, per amor suo: perché, signori, vi manda a non uccidermi per questo, perché in questo peccato è profondo quanto me.
Se Dio sarà vendicato per questo atto.
Oh, ti conosco ancora, lo fa pubblicamente, non togliere la lite dal suo potente braccio; Non ha bisogno di alcun corso indiretto né illegale per tagliare fuori coloro che lo hanno offeso.
Primo assassino: chi ti ha fatto, dunque, un ministro sanguinario, quando il valoroso e valoroso Plantageneto, quel principesco novizio, fu colpito a morte da te?
CLARENCE: L'amore di mio fratello, il diavolo e la mia rabbia.
Primo assassino: l'amore di tuo fratello, il nostro dovere e la tua colpa, ci spingono ora qui a massacrarti.
CLARENCE: Oh, se ami mio fratello, non odiarmi; Sono suo fratello e gli voglio bene.
Se vieni assunto per me, torna indietro, e ti manderò da mio fratello Gloucester, che ti ricompenserà per la mia vita meglio di quanto non farà Edward per la notizia della mia morte.
Secondo assassino: Sei stato ingannato, tuo fratello Gloucester ti odia.
CLARENCE: Oh, no, mi ama, e mi tiene caro: vai da lui da me.
Entrambi: Sì, lo faremo.
CLARENCE: Digli che quando il nostro principesco padre York ha benedetto i suoi tre figli con il suo braccio vittorioso, e ci ha incaricato dalla sua anima di amarci l'un l'altro, ha pensato poco a questa amicizia divisa: Dì a Gloucester di pensarci, e lo farà pianto.
Primo assassino: Sì, macine; come ci insegna a piangere.
CLARENCE: Oh, non calunniarlo, perché è gentile.
Primo assassino: Giusto, come neve durante il raccolto.
Ti inganni: è lui che ora ci ha mandato qui per massacrarti.
CLARENCE: Non può essere; poiché quando mi sono separato da lui, mi ha abbracciato e ha giurato, singhiozzando, che avrebbe faticato il mio parto.
Secondo assassino: Perché, così fa, ora ti libera dalla servitù di questo mondo alle gioie del cielo.
Primo assassino: Fai la pace con Dio, perché devi morire, mio ​​signore.
CLARENCE: Hai tu quel santo sentimento nell'anima per consigliarmi di fare la pace con Dio, e sei ancora per la tua stessa anima così cieca, che vuoi far guerra a Dio uccidendomi?
Ah, signori, considerate, colui che vi ha indotti a fare questo atto vi odierà per il fatto.
Secondo assassino: cosa dobbiamo fare?
CLARENCE: Cessate e salvate le vostre anime.
Primo assassino: cedete!
è codardo e donnaiolo.
CLARENCE: Non cedere è bestiale, selvaggio, diabolico.
Chi di voi, se foste figlio di un principe, rinchiuso dalla libertà, come lo sono io ora, se due assassini come voi venissero da voi, non supplicherebbero per la vita?
Amico mio, vedo un po' di pietà nei tuoi sguardi: oh, se il tuo occhio non è adulatore, vieni dalla mia parte e supplica per me, come vorresti implorare, eri nella mia afflizione un principe mendicante quale mendicante non ha pietà?
Secondo assassino: Guarda dietro di te, mio ​​signore.
Primo assassino: prendi quello, e quello: se tutto questo non va bene, ti affogherò nel culo di malvasia che c'è dentro.
Secondo assassino: un atto sanguinoso, e disperatamente eliminato!
Quanto vorrei, come Pilato, lavarmi le mani di questo gravissimo omicidio commesso!
Primo assassino: E adesso!
che vuoi dire che non mi aiuti?
Per il cielo, il duca saprà quanto sei pigro!
Secondo assassino: vorrei che sapesse che ho salvato suo fratello!
Prendi il compenso e digli quello che dico; Perché mi pento che il duca è ucciso.
Primo assassino: Quindi non lo faccio io: vai, codardo come sei.
Ora devo nascondere il suo corpo in qualche buco, finché il duca non prenda ordine per la sua sepoltura: e quando avrò il mio cibo, devo andarmene; Per questo uscirà, e qui non devo restare.
RE EDOARDO IV: Ebbene, allora: ora ho fatto una buona giornata di lavoro: voi coetanei, continuate questa lega unita: io ogni giorno aspetto un'ambasciata dal mio Redentore per riscattarmi di qui; E ora in pace la mia anima si separerà al cielo, poiché ho messo in pace i miei amici sulla terra.
Rivers e Hastings, prendetevi per mano; Non dissimulare il tuo odio, giura il tuo amore.
FIUMI: Per il cielo, il mio cuore è purificato dall'odio riluttante: E con la mia mano suggello l'amore del mio vero cuore.
HASTINGS: Quindi prospero, perché lo giuro davvero!
RE EDOARDO IV: Bada a non indugiare davanti al tuo re; Affinché colui che è il supremo Re dei re non confonda la tua nascosta falsità e assegna a ciascuno di voi il fine dell'altro.
HASTINGS: Così prospero, poiché giuro amore perfetto!
RIVERS: E io, come amo Hastings con il mio cuore!
RE EDOARDO IV: Signora, lei non è esente da questo, né suo figlio Dorset, né lei; Sei stata faziosa l'una contro l'altra, moglie, ama Lord Hastings, lascia che ti baci la mano; E quello che fai, fallo senza fingere.
REGINA ELISABETTA: Ecco, Hastings; Non ricorderò mai più il nostro precedente odio, quindi prosperiamo io e il mio!
RE EDOARDO IV: Dorset, abbraccialo; Hastings, amore lord marchese.
DORSET: Questo scambio d'amore, qui protesto, da parte mia sarà inviolabile.
HASTINGS: E così lo giuro, mio ​​signore RE EDOARDO IV: Ora, principesco Buckingham, sigilla questa lega con i tuoi abbracci agli alleati di mia moglie, e rendimi felice nella tua unità.
BUCKINGHAM: Ogni volta che Buckingham rivolge il suo odio su di te o sul tuo, ma con tutto il dovuto amore ama te e il tuo, Dio mi punisca con odio in coloro in cui mi aspetto più amore!
Quando ho più bisogno di assumere un amico, e più sicuro che è un amico Profondo, vuoto, traditore e pieno di astuzia, sii lui a me!
questo lo prego a Dio, quando sarò freddo nello zelo per il tuo.
RE EDOARDO IV: Un piacevole cordiale, principesco Buckingham, è questo il tuo voto al mio cuore malato.
Ora vuole il nostro fratello Gloucester qui, Per fare il periodo perfetto di questa pace.
BUCKINGHAM: E, in tempo utile, arriva il nobile duca.
GLOUCESTER: Buon giorno al mio re e regina sovrani: E, pari principeschi, un felice momento della giornata!
RE EDOARDO IV: Felice, davvero, come abbiamo trascorso la giornata.
Fratello, abbiamo fatto opere di carità; Fece pace inimicizia, giusto amore per l'odio, tra questi coetanei gonfi e irritati.
GLOUCESTER: Un benedetto lavoro, mio ​​sovrano signore: in mezzo a questo mucchio principesco, se c'è qui, per falsa intelligenza, o supposizione sbagliata, tienimi un nemico; Se inconsapevolmente, o nella mia rabbia, ho commesso qualcosa che è appena sopportato da nessuno in questa presenza, desidero riconciliarmi con la sua pace amichevole: 'È morte per me essere inimici; Lo odio e desidero l'amore di tutti gli uomini buoni.
In primo luogo, signora, vi supplico la vera pace, che acquisterò con il mio doveroso servizio; Di te, mio ​​nobile cugino Buckingham, se mai ci fosse stato rancore tra noi; Di te, Lord Rivers, e di te, Lord Grey; che senza deserto mi hanno disapprovato; Duchi, conti, signori, gentiluomini; anzi, di tutti.
Non conosco quell'inglese vivo con il quale la mia anima è in disaccordo più del bambino che nasce questa notte ringrazio il mio Dio per la mia umiltà.
REGINA ELISABETTA: Un giorno santo sarà questo celebrato in seguito: vorrei a Dio che tutte le controversie fossero ben composte.
Mio sovrano signore, prego Vostra Maestà di portare nostro fratello Clarence in vostra grazia.
GLOUCESTER: Perché, signora, ho offerto il mio amore per questo Per essere così attaccato in questa presenza reale?
Chi non sa che il nobile duca è morto?
Gli fai del male per disprezzare il suo corsetto.
RIVERS: Chissà che sia morto!
chissà che sia?
REGINA ELISABETTA: Tutti vedendo il paradiso, che mondo è questo!
BUCKINGHAM: Guarda che sono così pallido, Lord Dorset, come il resto?
DORSET: Sì, mio ​​buon signore; e nessuno in questa presenza ma il suo colore rosso ha abbandonato le sue guance.
RE EDOARDO IV: Clarence è morto?
l'ordine è stato invertito.
GLOUCESTER: Ma lui, povera anima, per tuo primo ordine è morto, e che un Mercurio alato ha sopportato: un ritardato storpio ha portato il contrordine, che è venuto troppo tardi per vederlo sepolto.
Dio conceda che alcuni, meno nobili e meno leali, più vicini in sanguinosi pensieri, ma non nel sangue, non meritino peggio di quanto il disgraziato Clarence abbia fatto, e tuttavia si allontanano dal sospetto!
DORSET: Un vantaggio, mio ​​sovrano, per il mio servizio reso!
RE EDOARDO IV: Ti prego, pace: la mia anima è piena di dolore.
DORSET: Non mi alzerò, a meno che Vostra Altezza non lo conceda.
RE EDOARDO IV: Allora di' subito che cosa chiedi.
DORSET: La perdita, sovrano, della vita del mio servitore; Che ha ucciso oggi un giusto gentiluomo che ultimamente ha servito il duca di Norfolk.
RE EDOARDO IV: Avere una lingua per condannare la morte di mio fratello, e la stessa darà il perdono a uno schiavo?
Mio fratello non ha ucciso nessuno; si pensava alla sua colpa, eppure la sua punizione era la morte crudele.
Chi mi ha fatto causa per lui?
chi, nella mia rabbia, si è inginocchiato ai miei piedi, e mi ha detto di essere avvisato chi ha parlato di fratellanza?
chi ha parlato d'amore?
Chi mi ha detto come la povera anima abbia abbandonato il potente Warwick e abbia combattuto per me?
Chi me l'ha detto, nel campo di Tewksbury Quando Oxford mi ha abbattuto, mi ha salvato e ha detto: "Caro fratello, vivi e sii un re"?
Chi mi ha detto, quando entrambi giacevamo nel campo Gelati quasi a morte, come mi ha leccato anche nelle sue stesse vesti, e si è dato, tutto magro e nudo, alla notte gelida intorpidita?
Tutto questo dal mio ricordo collera brutale strappata peccaminosamente, e nessun uomo di voi ha avuto tanta grazia da metterlo nella mia mente.
Ma quando i tuoi carrettieri oi tuoi vassalli in attesa hanno fatto una strage da ubriachi, e deturpato la preziosa immagine del nostro caro Redentore, tu sei dritto in ginocchio per perdono, perdono; E anch'io ingiustamente te lo devo concedere. Ma per mio fratello nessuno parlerebbe, né io, sgraziato, parlo a me stesso per lui, povera anima.
Il più orgoglioso di tutti voi lo ha osservato nella sua vita; Eppure nessuno di voi una volta implorerebbe per la sua vita.
O Dio, temo che la tua giustizia si impadronirà di me, e tu, e la mia, e la tua per questo!
Vieni, Hastings, aiutami nel mio armadio.
Oh, povero Clarence!
GLOUCESTER: Questo è il frutto dell'imprudenza!
Non hai notato Come sarebbero impalliditi i parenti colpevoli della regina quando hanno saputo della morte di Clarence?
Oh, lo esortarono ancora al re!
Dio lo vendicherà.
Ma vieni, lasciaci entrare, per confortare Edward con la nostra compagnia.
BUCKINGHAM: Aspettiamo la tua grazia.
Ragazzo: Dimmi, buona nonna, nostro padre è morto?
DUCHESSA DI YORK: No, ragazzo.
Ragazzo: Perché ti torci le mani, e ti batti il ​​petto, e gridi 'O Clarence, figlio mio infelice!
Ragazza: Perché ci guardi, e scuoti la testa, e ci chiami disgraziati, orfani, naufraghi, se il nostro nobile padre è vivo?
DUCHESSA DI YORK: Miei graziose cugine, mi sbagliate molto; Lamento la malattia del re.
Come riluttanza a perderlo, non la morte di tuo padre; Era dolore perduto piangere uno che è perduto.
Ragazzo: Allora, nonna, concludi che è morto.
Il re mio zio è da biasimare per questo: Dio lo vendicherà; che importerò con preghiere quotidiane tutto in tal senso.
Ragazza: E anche io.
DUCHESSA DI YORK: Pace, figli, pace!
il re ti ama bene: innocenti incapaci e superficiali, non puoi indovinare chi ha causato la morte di tuo padre.
Ragazzo: Nonna, possiamo; poiché il mio buon zio Gloucester mi disse, il re, provocato dalla regina, escogitò impeachment per imprigionarlo: E quando mio zio me lo disse, pianse, e mi abbracciò nel suo braccio, e gentilmente mi baciò la guancia; Mi ha detto di affidarmi a lui come a mio padre, e mi amerebbe teneramente come suo figlio.
DUCHESSA DI YORK: Oh, quell'inganno dovrebbe rubare sagome così gentili, e con un virtuoso visir nascondere l'astuzia ripugnante!
Lui è mio figlio; sì, e in ciò la mia vergogna; Eppure dai miei scavi non trasse questo inganno.
Ragazzo: Credi che mio zio abbia dissimulato, nonna?
DUCHESSA DI YORK: Sì, ragazzo.
Ragazzo: Non riesco a pensarlo.
Ascolta!
che rumore è questo?
REGINA ELISABETTA: Oh, chi mi impedirà di piangere e di piangere, di rimproverare la mia fortuna e di tormentarmi?
Mi unirò con nera disperazione contro la mia anima, E per me stesso diventerò un nemico.
DUCHESSA DI YORK: Cosa significa questa scena di rude impazienza?
REGINA ELISABETTA: Per compiere un atto di tragica violenza: Edward, mio ​​signore, tuo figlio, il nostro re, è morto.
Perché crescono i rami ora che la radice è appassita?
Perché non appassire le foglie, la linfa è andata via?
Se vivrai, lamentati; se muori, sii breve, affinché le nostre anime dalle ali veloci possano catturare quelle del re; Oppure, come sudditi obbedienti, seguitelo nel suo nuovo regno di perpetuo riposo.
DUCHESSA DI YORK: Ah, ho tanto interesse per il tuo dolore come avevo titolo nel tuo nobile marito!
Ho pianto la morte di un degno marito, e ho vissuto osservando le sue immagini: ma ora due specchi del suo aspetto principesco sono fatti a pezzi da una morte maligna, e io per conforto ho solo un falso vetro, che mi addolora quando vedo la mia vergogna in lui.
Sei una vedova; eppure sei una madre, e il conforto dei tuoi figli ti ha lasciato: ma la morte ha strappato mio marito dalle mie braccia, e ha strappato due stampelle dalle mie deboli membra, Edward e Clarence.
Oh, che motivo ho io, essendo il tuo essere solo una parte del mio dolore, di superare le tue lamentele e affogare le tue grida!
Ragazzo: Buona zia, non hai pianto per la morte di nostro padre; Come possiamo aiutarti con le nostre lacrime affine?
Ragazza: La nostra angoscia senza padre è stata lasciata senza gemiti; Anche il tuo dolore vedovile non abbia pianto!
REGINA ELISABETTA: Non aiutarmi a lamentarmi; Non sono sterile a portare lamenti Tutte le sorgenti riducono le loro correnti ai miei occhi, affinché io, governato dalla luna acquosa, possa versare lacrime abbondanti per affogare il mondo!
Oh per mio marito, per il mio caro signore Edward!
Figli: Oh per nostro padre, per il nostro caro signore Clarence!
DUCHESSA DI YORK: Ahimè per entrambi, entrambi i miei, Edward e Clarence!
REGINA ELISABETTA: Che soggiorno avevo se non Edward?
ed è andato.
Bambini: Che soggiorno avevamo se non Clarence?
ed è andato.
DUCHESSA DI YORK: Cosa restava io se non loro?
e se ne sono andati.
REGINA ELISABETTA: Non è mai stata una vedova a subire una perdita così cara!
Bambini: Gli orfani non hanno mai avuto una perdita così cara!
DUCHESSA DI YORK: La mamma non ha mai avuto una perdita così cara!
Ahimè, io sono la madre di questi gemiti!
I loro guai sono suddivisi, i miei sono generali.
Lei per un Edward piange, e anch'io; Io per Clarence piango, così non fa lei: questi bambini per Clarence piangono e anch'io; Io per un Edoardo piango, così non loro: Ahimè, voi tre, su di me, tre volte afflitto, versate tutte le vostre lacrime!
Sono la nutrice del tuo dolore, e lo coccolerò con lamenti.
DORSET: Consola, cara madre: Dio è molto dispiaciuto che tu prenda con gratitudine il suo operato: nelle cose mondane comuni, è chiamato ingrato, con ottusa riluttanza a ripagare un debito che con mano generosa è stato gentilmente prestato; Molto di più essere così opposto al cielo, poiché richiede il debito regale che ti ha prestato.
FIUMI: Signora, pensate voi, come una madre attenta, del giovane principe vostro figlio: mandatelo subito a prenderlo, che sia incoronato; in lui vive il tuo conforto: affoga il dolore disperato nella tomba del morto Edoardo, e pianta le tue gioie nel trono di Edoardo vivente.
GLOUCESTER: Signora, abbiate conforto: tutti noi abbiamo motivo di piangere l'oscuramento della nostra stella splendente; Ma nessuno può curare i loro danni piangendoli.
Signora, madre mia, vi grido pietà; Non ho visto la tua grazia: umilmente in ginocchio desidero la tua benedizione.
DUCHESSA DI YORK: Dio ti benedica; e metti nella tua mente la mansuetudine, Amore, carità, obbedienza e vero dovere!
GLOUCESTER: BUCKINGHAM: Voi principi torbidi e coetanei tristi, che sopportate questo pesante carico di gemiti reciproci, ora rallegratevi l'un l'altro nell'amore reciproco Anche se abbiamo esaurito la nostra messe di questo re, dobbiamo raccogliere la messe di suo figlio.
Il rancore spezzato dei vostri cuori lussureggianti, ma recentemente scheggiato, intrecciato e unito insieme, deve essere dolcemente preservato, amato e custodito: mi sembra buono, che, con qualche piccolo strascico, immediatamente da Ludlow il giovane principe sia portato qui a Londra, per essere incoronato nostro re.
RIVERS: Perché con qualche trenino, mio ​​signore di Buckingham?
BUCKINGHAM: Sposatevi, mio ​​signore, per timore che, da una moltitudine, scoppi la ferita della malizia appena cicatrizzata, il che sarebbe tanto più pericoloso per quanto la tenuta è verde e tuttavia non governata: dove ogni cavallo tiene le sue briglie e può dirigere il suo corso a suo piacimento, così come il timore del male, come danno apparente, a mio parere, dovrebbe essere prevenuto.
GLOUCESTER: Spero che il re abbia fatto pace con tutti noi E il patto sia fermo e vero in me.
FIUMI: E così in me; e così, penso, in tutto: tuttavia, poiché è solo verde, non dovrebbe essere posto a nessun rischio apparente di violazione, che forse da molta compagnia potrebbe essere sollecitato: quindi dico con il nobile Buckingham, che si incontrano così pochi dovrebbe andare a prendere il principe.
HASTINGS: E così dico io.
GLOUCESTER: Allora sia così; e andiamo a determinare chi saranno quelli che invieranno direttamente a Ludlow.
Signora, e lei, madre mia, andrà a censurare questa faccenda pesante?
REGINA ELISABETTA: Con tutti i nostri cuori.
BUCKINGHAM: Mio signore, chiunque si rechi dal principe, per l'amor di Dio, non lasciamoci indietro; Perché, tra l'altro, cercherò l'occasione, come indice della storia di cui abbiamo parlato tardi, per separare la stirpe orgogliosa della regina dal re.
GLOUCESTER: L'altro me stesso, il concistoro del mio consiglio, il mio oracolo, il mio profeta!
Mio caro cugino, io, come un bambino, seguirò la tua direzione.
Verso Ludlow allora, perché non rimarremo indietro.
Primo Cittadino: Vicino, ben incontrato: dove via così in fretta?
Secondo Cittadino: Te lo prometto, mi conosco a malapena: hai sentito le notizie all'estero?
Primo Cittadino: Sì, che il re è morto.
Secondo Cittadino: Brutte notizie, per signora; raramente viene il meglio: temo, temo che si rivelerà un mondo problematico.
Terzo Cittadino: Vicini, Dio velocità!
Primo Cittadino: Le dia il buongiorno, signore.
Terzo Cittadino: Questa notizia è valida per la morte di Re Edoardo?
Secondo Cittadino: Sì, signore, è troppo vero; Dio aiuti intanto!
Terzo Cittadino: Allora, maestri, guardate per vedere un mondo problematico.
Primo Cittadino: No, no; per grazia di Dio suo figlio regnerà.
Terzo Cittadino: Guai alla terra governata da un bambino!
Secondo cittadino: In lui c'è una speranza di governo, che nella sua non età consiglio sotto di lui, e nei suoi anni pieni e maturi, senza dubbio, allora e fino ad allora governerà bene.
Primo cittadino: Così stava lo stato quando Enrico VI fu incoronato a Parigi, ma a nove mesi.
Terzo Cittadino: Lo Stato ha resistito così?
No, no, buoni amici, Dio wot; Poiché allora questo paese fu notoriamente arricchito di gravi consigli politici; allora il re ebbe zii virtuosi per proteggere la sua grazia.
Primo Cittadino: Perché, così ha questo, sia dal padre che dalla madre.
Terzo Cittadino: Meglio che venissero tutti dal padre, O dal padre non ce ne fossero affatto; Perché l'emulazione ora, chi sarà il più vicino, ci toccherà troppo vicino, se Dio non lo impedisce.
Oh, pieno di pericoli è il Duca di Gloucester!
E i figli e i fratelli della regina sono superbi e superbi: e se dovessero essere governati e non governare, questa terra malata potrebbe consolare come prima.
Primo Cittadino: Vieni, vieni, temiamo il peggio; tutto andrà bene.
Terzo Cittadino: Quando appaiono le nuvole, i saggi indossano i loro mantelli; Quando cadono grandi foglie, l'inverno è vicino; Quando il sole tramonta, chi non cerca la notte?
Tempeste intempestive fanno sì che gli uomini si aspettino una carenza.
Tutto può andare bene; ma, se Dio decide così, è più di quanto meritiamo, o mi aspetto.
Secondo Cittadino: In verità, le anime degli uomini sono piene di terrore: non puoi ragionare quasi con un uomo che non sembra pesante e pieno di paura.
Terzo Cittadino: Prima dei tempi del cambiamento, è ancora così: Per un istinto divino le menti degli uomini diffidano dei pericoli che ne derivano; come prova, vediamo che le acque si gonfiano prima di una tempesta turbolenta.
Ma lascia tutto a Dio.
dove lontano?
Secondo cittadino: Sposati, siamo stati mandati dai giudici.
Terzo Cittadino: E anch'io: ti farò compagnia.
ARCIVESCOVO DI YORK: Ho sentito dire che ieri sera erano a Northampton; A Stony-Stratford saranno stasera: domani, o il giorno dopo, saranno qui.
DUCHESSA DI YORK: Desidero con tutto il cuore vedere il principe: spero che sia molto cresciuto dall'ultima volta che l'ho visto.
REGINA ELISABETTA: Ma ho sentito dire, no; dicono che mio figlio di York l'ha quasi sopraffatto nella sua crescita.
YORK: Sì, madre; ma non vorrei che fosse così.
DUCHESSA DI YORK: Perché, mia giovane cugina, è bello crescere.
YORK: Nonna, una sera, mentre sedevamo a cena, mio ​​zio Rivers parlò di come sono cresciuto più di mio fratello: "Sì", disse mio zio Gloucester, "le erbe piccole hanno grazia, le grandi erbacce crescono rapidamente: ' E poiché, penso, non crescerei così in fretta, Perché i fiori dolci sono lenti e le erbacce si affrettano.
DUCHESSA DI YORK: Buona fede, buona fede, il detto non valeva in colui che ti obiettava lo stesso; Era la cosa più infelice quando era giovane, così a lungo in crescita e così tranquillo, che, se questa regola fosse vera, dovrebbe essere gentile.
ARCIVESCOVO DI YORK: Perché, signora, quindi, senza dubbio, lo è.
DUCHESSA DI YORK: Spero che lo sia; ma lascia che le madri dubitino.
YORK: Ora, per mia verità, se fossi stato ricordato, avrei potuto fare una beffa alla grazia di mio zio, per toccare la sua crescita più vicino di quanto non abbia toccato la mia.
DUCHESSA DI YORK: Come, mia bella York?
Ti prego, fammi sentire.
YORK: Sposarsi, dicono che mio zio è cresciuto così in fretta che poteva rosicchiare una crosta a due ore di vita. Erano passati due anni prima che potessi farmi un dente.
Nonna, sarebbe stato uno scherzo pungente.
DUCHESSA DI YORK: Ti prego, bella York, chi te l'ha detto?
YORK: Nonna, la sua infermiera.
DUCHESSA DI YORK: La sua nutrice!
perché, era morta prima che tu nascessi.
YORK: Se 'non fosse lei, non saprei dire chi me l'ha detto.
REGINA ELISABETTA: Un ragazzo presuntuoso: va', sei troppo scaltro.
ARCIVESCOVO DI YORK: Buona signora, non sia arrabbiata con il bambino.
REGINA ELISABETTA: I lanciatori hanno le orecchie.
ARCIVESCOVO DI YORK: Arriva un messaggero.
Che notizie?
Messaggero: Tali notizie, mio ​​signore, mi affliggono di svelare.
REGINA ELISABETTA: Come sta il principe?
Messaggero: Bene, signora, e in salute.
DUCHESSA DI YORK: Quali sono le tue notizie allora?
Messaggero: Lord Rivers e Lord Grey vengono inviati a Pomfret, con loro Sir Thomas Vaughan, prigionieri.
DUCHESSA DI YORK: Chi li ha commessi?
Messaggero: I potenti duchi Gloucester e Buckingham.
REGINA ELISABETTA: Per quale reato?
Messaggero: La somma di tutto quello che posso, l'ho rivelata; Perché o per cosa furono commessi questi nobili Mi è tutto sconosciuto, mia graziosa signora.
REGINA ELISABETTA: Sì, vedo la caduta della nostra casa!
La tigre ora ha afferrato la gentile cerva; La tirannia insultante inizia a scagliare sul trono innocente e imponente: benvenuto, distruzione, morte e massacro!
Vedo, come in una mappa, la fine di tutto.
DUCHESSA DI YORK: Giorni maledetti e inquieti di litigi, quanti di voi hanno visto i miei occhi!
Mio marito ha perso la vita per ottenere la corona; E spesso su e giù i miei figli venivano sballottati, perché io rallegrassi e piangassero il loro guadagno e la loro perdita: e stando seduti, e le grigliate domestiche, mondati loro stessi, i vincitori.
Fare guerra a se stessi; sangue contro sangue, Sé contro sè: Oh, oltraggio assurdo e frenetico, poni fine al tuo maledetto spleen; O lasciami morire, per non guardare più alla morte!
REGINA ELISABETTA: Vieni, vieni, ragazzo mio; andremo al santuario.
Signora, addio.
DUCHESSA DI YORK: Verrò con te.
REGINA ELISABETTA: Non hai motivo.
ARCIVESCOVO DI YORK: Mia graziosa signora, andate; E là porta il tuo tesoro ei tuoi beni.
Da parte mia, cederò alla tua grazia il sigillo che tengo: e così vicino a me pure io tengo te e tutti i tuoi!
Vieni, ti condurrò al santuario.
BUCKINGHAM: Benvenuto, dolce principe, a Londra, nella tua camera.
GLOUCESTER: Benvenuto, cugino caro, sovrano dei miei pensieri. La via stanca ti ha reso malinconico.
PRINCIPE EDOARDO: No, zio; ma le nostre croci lungo la strada l'hanno resa noiosa, noiosa e pesante, voglio che qui altri zii mi accolgano.
GLOUCESTER: Dolce principe, la virtù incontaminata dei tuoi anni non si è ancora tuffata nell'inganno del mondo Né puoi distinguere un uomo più che dal suo aspetto esteriore; che, Dio lo sa, raramente o mai salta con il cuore.
Quegli zii che vuoi erano pericolosi; La tua grazia ha assistito alle loro parole zuccherate, ma non guardare il veleno dei loro cuori: Dio ti protegga da loro, e da tali falsi amici!
PRINCIPE EDOARDO: Dio mi protegga dai falsi amici!
ma non erano nessuno.
GLOUCESTER: Mio signore, il sindaco di Londra viene a salutarvi.
Sindaco: Dio benedica la tua grazia con salute e giorni felici!
PRINCIPE EDOARDO: Ti ringrazio, buon mio signore; e grazie a tutti.
Pensavo che mia madre, e mio fratello York, avrebbero voluto molto prima che questo ci incontrasse sulla strada Fie, che lumaca è Hastings, che non venisse a dirci se verranno o no!
BUCKINGHAM: E, in tempo utile, ecco che arriva il signore sudato.
PRINCIPE EDOARDO: Benvenuto, mio ​​signore: cosa, verrà nostra madre?
HASTINGS: In quale occasione, Dio lo sa, non io, la regina tua madre e tuo fratello York, abbiamo preso rifugio: il tenero principe sarebbe venuto con me per incontrare la tua grazia, ma da sua madre è stato per forza trattenuto.
BUCKINGHAM: Accidenti, che corso indiretto e stizzoso è questo di lei!
Signor cardinale, la vostra grazia persuaderà la regina a mandare al più presto il duca di York dal suo fratello principesco?
Se lei nega, Lord Hastings, andate con lui, e strappatelo per forza dalle sue braccia gelose.
CARDINALE: Mio signore di Buckingham, se la mia debole oratoria può da sua madre vincere il duca di York, Anon lo aspetta qui; ma se è ostinata alle blande suppliche, Dio del cielo ci proibisca di violare il santo privilegio del benedetto santuario!
non per tutta questa terra sarei colpevole di un peccato così profondo.
BUCKINGHAM: Sei troppo insensato - ostinato, mio ​​signore, troppo cerimonioso e tradizionale Pesalo ma con la grossolanità di questa età, non rompi il santuario afferrandolo.
Il beneficio di ciò è sempre concesso a coloro i cui affari hanno meritato il posto, e a coloro che hanno l'arguzia di rivendicare il posto: questo principe non l'ha rivendicato né meritato; E perciò, secondo me, non può averlo: poi, togliendolo di là che non c'è, non rompi là nessun privilegio né statuto.
Spesso ho sentito parlare di uomini del santuario; Ma i bambini del santuario non sono mai stati fino ad ora.
CARDINALE: Mio signore, per una volta dovrai dominare la mia mente.
Andiamo, Lord Hastings, verrai con me?
HASTINGS: Vado, mio ​​signore.
PRINCIPE EDOARDO: Signori, fate tutta la fretta che potete.
Dì, zio Gloucester, se nostro fratello viene, dove soggiorneremo fino alla nostra incoronazione?
GLOUCESTER: Dove sembra migliore al tuo io regale.
Se posso consigliarti, un giorno o due Vostra altezza vi riposerà presso la Torre: Allora dove vorrete, e sarà ritenuto più adatto per la vostra migliore salute e svago.
PRINCE EDWARD: Non mi piace la Torre, di nessun luogo.
Giulio Cesare costruì quel luogo, mio ​​signore?
BUCKINGHAM: Ha fatto, mio ​​grazioso signore, iniziare quel luogo; Che, da allora, le epoche successive hanno rieditato.
PRINCE EDWARD: E' registrato, oppure riportato successivamente di epoca in epoca, l'ha costruito lui?
BUCKINGHAM: A verbale, mio ​​grazioso signore.
PRINCE EDWARD: Ma dì, mio ​​signore, non è stato registrato, penso che la verità dovrebbe vivere di epoca in epoca, come 'venne venduta al dettaglio a tutti i posteri, anche al giorno della fine generale.
GLOUCESTER: IL PRINCIPE EDWARD: Che ne dici, zio?
GLOUCESTER: Dico che senza personaggi la fama vive a lungo.
Così, come il vizio formale, Iniquità, moralizzo due significati in una parola.
PRINCIPE EDOARDO: Quel Giulio Cesare era un uomo famoso; Con ciò che il suo valore ha arricchito il suo ingegno, il suo ingegno ha posto per far vivere il suo valore. La morte non conquista questo vincitore; Per ora vive nella fama, anche se non nella vita.
Ti dirò una cosa, mio ​​cugino Buckingham,-- BUCKINGHAM: Cosa, mio ​​grazioso signore?
PRINCIPE EDOARDO: E se vivrò finché non sarò uomo, riconquisterò il nostro antico diritto in Francia, o morirò soldato, come ho vissuto da re.
GLOUCESTER: BUCKINGHAM: Ora, in tempo utile, arriva il Duca di York.
PRINCIPE EDOARDO: Riccardo di York!
come sta il nostro amorevole fratello?
YORK: Ebbene, mio ​​terribile signore; quindi devo chiamarti ora.
PRINCIPE EDOARDO: Sì, fratello, con nostro dolore, come è tuo: è morto troppo tardi che avrebbe potuto mantenere quel titolo, che con la sua morte ha perso molta maestà.
GLOUCESTER: Come sta nostro cugino, nobile Lord di York?
YORK: Ti ringrazio, gentile zio.
Oh, mio ​​signore, hai detto che le erbacce oziose crescono rapidamente Il principe mio fratello mi ha superato di gran lunga.
GLOUCESTER: L'ha fatto, mio ​​signore.
YORK: E quindi è inattivo?
GLOUCESTER: Oh, mia bella cugina, non devo dirlo.
YORK: Allora ti sta guardando più di me.
GLOUCESTER: Può comandarmi come mio sovrano; Ma tu hai potere in me come in un parente.
YORK: Ti prego, zio, dammi questo pugnale.
GLOUCESTER: Il mio pugnale, cuginetto?
con tutto il mio cuore.
PRINCIPE EDOARDO: Un mendicante, fratello?
YORK: Del mio gentile zio, che so darà; Ed essere solo un giocattolo, che non è dolore da dare.
GLOUCESTER: Un regalo più grande di quello che farò a mio cugino.
YORK: Un regalo più grande!
Oh, questa è la spada.
GLOUCESTER: Un cugino gentile, se fosse abbastanza leggero.
YORK: Oh, allora, vedo, ti separerai solo con doni leggeri; Nelle cose più pesanti dirai un mendicante no.
GLOUCESTER: È troppo pesante per essere indossato dalla tua grazia.
YORK: Lo peso leggermente, se fosse più pesante.
GLOUCESTER: Cosa, vorresti la mia arma, piccolo signore?
YORK: Lo vorrei, per poterti ringraziare come mi chiami.
GLOUCESTER: Come?
YORK: Piccolo.
PRINCIPE EDOARDO: Il mio signore di York sarà ancora arrabbiato nel parlare: zio, tua grazia sa come sopportarlo.
YORK: Intendi sopportare me, non sopportare me: zio, mio ​​fratello si prende gioco sia di te che di me; Perché che sono piccola, come una scimmia, pensa che dovresti portarmi sulle tue spalle.
BUCKINGHAM: Con che arguzia acutamente fornita ragiona!
Per mitigare il disprezzo che dà allo zio, si schernisce graziosamente e giustamente: così astuto e così giovane è meraviglioso.
GLOUCESTER: Mio signore, non vorreste passare oltre?
Io stesso e il mio buon cugino Buckingham cercheremo di pregare tua madre di incontrarti alla Torre e di darti il ​​benvenuto.
YORK: Cosa, vuoi andare alla Torre, mio ​​signore?
PRINCIPE EDOARDO: Il mio signore protettore ha bisogno che sia così.
YORK: Non dormirò tranquillo alla Torre.
GLOUCESTER: Perché, cosa dovresti temere?
YORK: Sposati, fantasma arrabbiato di mio zio Clarence: mia nonna mi ha detto che è stato assassinato lì.
PRINCIPE EDOARDO: Non temo che nessuno zio sia morto.
GLOUCESTER: Né nessuno che viva, spero.
PRINCE EDWARD: E se vivono, spero di non aver paura.
Ma vieni, mio ​​signore; e con il cuore pesante, pensando a loro, vado alla Torre.
BUCKINGHAM: Credi tu, mio ​​signore, questo piccolo York ciarlatano non si sia irritato dalla sua sottile madre per schernirti e schernirti in modo così offensivo?
GLOUCESTER: Senza dubbio, senza dubbio; Oh, è un ragazzo pauroso; Audace, veloce, ingegnoso, avanti, capace È tutto della madre, dalla testa ai piedi.
BUCKINGHAM: Bene, lasciali riposare.
Vieni qui, Catesby.
Hai giurato tanto profondamente di realizzare ciò che intendiamo quanto strettamente di nascondere ciò che impariamo: conosci le nostre ragioni spinte lungo la strada; Che ne pensi?
non è cosa facile rendere William Lord Hastings della nostra mente, per l'insediamento di questo nobile duca nel seggio reale di questa famosa isola?
CATESBY: Egli, per amore di suo padre, ama tanto il principe, che non si guadagnerà nulla contro di lui.
BUCKINGHAM: Che ne pensi, allora, di Stanley?
cosa farà?
CATESBY: Farà tutto come fa Hastings.
BUCKINGHAM: Ebbene, allora, nient'altro che questo: va', gentile Catesby, e, come se suonasse lontano, Lord Hastings, in che modo resiste al nostro proposito; E convocalo domani alla Torre, per sedersi intorno all'incoronazione.
Se lo trovi trattabile con noi, incoraggialo e mostragli tutte le nostre ragioni: se è plumbeo, gelido, riluttante, sii così anche tu; e così interrompi il tuo discorso, e facci notare la sua inclinazione: poiché domani terremo consigli divisi, in cui sarai altamente impiegato.
GLOUCESTER: Raccomandami a Lord William: digli, Catesby, che il suo antico groviglio di pericolosi avversari domani verrà fatto sanguinare il castello di Pomfret; E dì, amico mio, per la gioia di questa buona notizia, di dare un bacio gentile in più alla signora Shore.
BUCKINGHAM: Bravo Catesby, vai, fai bene questa faccenda.
CATESBY: Miei buoni signori entrambi, con tutta l'attenzione che posso.
GLOUCESTER: Ti sentiamo, Catesby, prima di dormire?
CATESBY: Lo farai, mio ​​signore.
GLOUCESTER: A Crosby Place, ci troverete entrambi.
BUCKINGHAM: Ora, mio ​​signore, cosa dobbiamo fare, se percepiamo che Lord Hastings non cederà ai nostri complotti?
GLOUCESTER: Tagliagli la testa, amico; in qualche modo faremo: E guarda, quando sarò re, reclama da me la contea di Hereford, e i beni mobili di cui il re mio fratello era posseduto.
BUCKINGHAM: Rivendicherò quella promessa nelle mani di tua grazia.
GLOUCESTER: E guarda di averlo ceduto con tutta la volontà.
Venite, ceneremo presto, per poter poi digerire in qualche modo i nostri complotti.
Messaggero: Cosa, oh!
mio Signore!
HASTINGS: Messaggero: Un messaggero di Lord Stanley.
HASTINGS: Che cosa non è l'ora?
Messaggero: Allo scoccare delle quattro.
HASTINGS: Il tuo padrone non può dormire queste notti noiose?
Messenger: Quindi dovrebbe sembrare che devo dire.
In primo luogo, lo raccomanda a Vostra Nobile Signoria.
HASTINGS: E poi?
Messaggero: E poi ti manda a dire che stanotte ha sognato che il cinghiale gli aveva raso al suolo l'elmo: Inoltre, dice che ci sono due consigli tenuti; E questo può essere determinato dall'uno che può far soffrire te e lui dell'altro.
Perciò manda a conoscere il piacere di Vostra Signoria, Se tra poco prenderete cavallo con lui, e a tutta velocità postate con lui verso il settentrione, per evitare il pericolo che la sua anima intuisce.
HASTINGS: Va', amico, va', torna al tuo signore; Invitalo a non temere i consigli separati Il suo onore e me stesso siamo nell'uno, e nell'altro è il mio servitore Catesby Dove nulla può procedere che ci tocchi Di cui non avrò intelligenza.
Digli che le sue paure sono superficiali, mancando l'esempio: e per i suoi sogni, mi stupisco che sia così affezionato a fidarsi della presa in giro del sonno inquieto per far volare il cinghiale prima che il cinghiale lo insegua, se volesse incensare il cinghiale per seguirci e inseguire dove lui significava nessun inseguimento.
Va', ordina al tuo padrone di alzarsi e di venire da me E noi due insieme andremo alla Torre, dove, vedrà, il cinghiale ci userà gentilmente.
Messaggero: Mio grazioso signore, gli dirò quello che dici.
CATESBY: Tanti buongiorno al mio nobile signore!
HASTINGS: Buon giorno, Catesby; ti muovi presto Quali notizie, quali notizie, in questo nostro stato vacillante?
CATESBY: È davvero un mondo vacillante, mio ​​signore; E credo che non si alzerà mai in piedi. Tim Richard indosserà la ghirlanda del regno.
HASTINGS: Come!
indossa la ghirlanda!
intendi la corona?
CATESBY: Sì, mio ​​buon signore.
HASTINGS: Mi farò tagliare questa mia corona dalle spalle prima di vedere la corona così malriposta.
Ma puoi indovinare che lo mira?
CATESBY: Sì, sulla mia vita; e spera di trovare avanti il ​​suo gruppo per il suo guadagno: e quindi ti manda questa buona notizia, che questo stesso giorno i tuoi nemici, la stirpe della regina, devono morire a Pomfret.
HASTINGS: In effetti, non sono in lutto per quella notizia, perché sono stati ancora miei nemici: ma, che darò la mia voce dalla parte di Riccardo, per escludere gli eredi del mio padrone in vera discendenza, Dio sa che non lo farò, fino alla morte.
CATESBY: Dio mantenga vostra signoria in quella mente gentile!
HASTINGS: Ma riderò di questo tra dodici mesi, che coloro che mi hanno portato nell'odio del mio padrone io vivo per guardare alla loro tragedia.
Te lo dico, Catesby... CATESBY: Cosa, mio ​​signore?
HASTINGS: Prima che tra quindici giorni mi renda anziano, manderò dei bagagli che ancora non ci pensano.
CATESBY: È una cosa vile morire, mio ​​grazioso signore, quando gli uomini sono impreparati e non lo cercano.
HASTINGS: Oh mostruoso, mostruoso!
e così succede con Rivers, Vaughan, Grey: e così sarà con alcuni altri, che si considerano al sicuro come te e me; che, come sai, sono cari al principe Richard ea Buckingham.
CATESBY: Entrambi i principi ti tengono in grande considerazione; Perché rendono conto della sua testa sul ponte.
HASTINGS: So che lo fanno; e me lo sono ben meritato.
Dai dai; dov'è la tua lancia da cinghiale, amico?
Temi il cinghiale e vai così sprovvisto?
STANLEY: Mio signore, buongiorno; buongiorno, Catesby. Puoi anche scherzare, ma, santo cielo, non mi piacciono questi numerosi consigli, io.
HASTINGS: Mio signore, ritengo la mia vita cara quanto te la tua; E mai in vita mia, protesto, è stato più prezioso per me di quanto non lo sia ora: ti credi, ma che io sappia che il nostro stato è sicuro, sarei così trionfante come sono?
STANLEY: I lord di Pomfret, quando cavalcarono da Londra, erano scherzosi, e credevano che il loro stato fosse sicuro, e in effetti non avevano motivo di diffidare; Eppure, vedi quanto presto il giorno o'ercast.
Dubito questo improvviso cervo di rancore: prega Dio, dico, mi dimostro un vigliacco inutile!
Cosa, andiamo verso la Torre?
la giornata è trascorsa.
HASTINGS: Vieni, vieni, fatti con te.
Cosa vuoi, mio ​​signore?
Oggi i signori di cui parli sono decapitati.
LORD STANLEY: Loro, per la loro verità, potrebbero indossare meglio la testa piuttosto che alcuni che li hanno accusati indossano i loro cappelli.
Ma vieni, mio ​​signore, lasciaci andare.
HASTINGS: Continua prima; Parlerò con questo bravo ragazzo.
Come adesso, signore!
come va il mondo con te?
Inseguitore: Il meglio che Vostra Signoria per favore chieda.
HASTINGS: Ti dico, amico, è meglio per me ora che quando ti ho incontrato l'ultima volta dove ora ci incontriamo: allora stavo andando prigioniero alla Torre, su suggerimento degli alleati della regina; Ma ora ti dico, tienilo per te, oggi quei nemici sono messi a morte, e io in uno stato migliore di prima.
Inseguitore: Dio lo tenga, per il buon contenuto di tuo onore!
HASTINGS: Gramercy, amico: bevi quello per me.
Inseguitore: Dio salvi Vostra Signoria!
Sacerdote: Ben incontrato, mio ​​signore; Sono felice di vedere il vostro onore.
HASTINGS: Ti ringrazio, buon Sir John, con tutto il cuore.
Ti sono debitore per il tuo ultimo esercizio; Vieni il prossimo sabato e ti accontenterò.
BUCKINGHAM: Cosa, parlando con un prete, lord ciambellano?
I tuoi amici di Pomfret hanno bisogno del prete; Vostro onore non ha in mano un lavoro di accrescimento.
HASTINGS: Buona fede, e quando ho incontrato questo sant'uomo, quegli uomini di cui parli mi sono venuti in mente.
Cosa, vai verso la Torre?
BUCKINGHAM: Sì, mio ​​signore; ma non starò a lungo, tornerò di là davanti a Vostra Signoria.
HASTINGS: È abbastanza, perché io resto a cena lì.
BUCKINGHAM: HASTINGS: Aspetterò Vostra Signoria.
RATCLIFF: Vieni, porta fuori i prigionieri.
RIVERS: Sir Richard Ratcliff, lascia che ti dica questo: oggi vedrai un suddito morire per verità, per dovere e per lealtà.
GREY: Dio protegga il principe da tutto il tuo branco!
Un nodo sei di maledetti succhiasangue!
VAUGHAN: Tu vivi che piangerai per questo dopo.
RATCLIFF: spedizione; il limite della tua vita è fuori.
FIUMI: Oh Pomfret, Pomfret!
O tu sanguinante prigione, fatale e infausta per i nobili pari!
All'interno della colpevole chiusura delle tue mura Richard il secondo qui è stato ucciso a colpi di arma da fuoco; E, per più calunnia al tuo lugubre seggio, Ti diamo da bere il nostro sangue innocente.
GREY: Ora la maledizione di Margaret è caduta sulle nostre teste, per essere rimasta a guardare quando Richard ha pugnalato suo figlio.
RIVERS: Poi maledisse Hastings, poi maledisse Buckingham, poi maledisse Richard.
Oh, ricorda, Dio, di ascoltare le sue preghiere per loro, come ora per noi, e per mia sorella e per i suoi figli principeschi, accontentati, caro Dio, del nostro vero sangue, che, come sai, ingiustamente deve essere versato.
RATCLIFF: Affrettati; l'ora della morte è espiata.
FIUMI: Vieni, Grey, vieni, Vaughan, abbracciamoci tutti: e prendiamo congedo, finché non ci incontriamo in paradiso.
HASTINGS: Miei signori, subito: la causa per cui ci incontriamo è determinare l'incoronazione.
In nome di Dio, parla: quando è il giorno regale?
BUCKINGHAM: Sono tutte le cose adatte per quel tempo reale?
DERBY: C'è e vuole solo una nomination.
VESCOVO DI ELY: Domani, dunque, giudico un giorno felice.
BUCKINGHAM: Chi conosce la mente del signore protettore qui?
Chi è più intimo con il duca reale?
VESCOVO DI ELY: Vostra grazia, pensiamo, dovrebbe conoscere al più presto la sua mente.
BUCKINGHAM: Chi, io, mio ​​signore, ci conosciamo i volti, ma per i nostri cuori, lui non sa più del mio, che io del tuo; Né io non più suo, che tu mio.
Lord Hastings, tu e lui siete quasi innamorati.
HASTINGS: Ringrazio la sua grazia, so che mi ama bene; Ma, per il suo scopo nell'incoronazione.
Io non l'ho sondato, né egli vi ha fornito il suo grazioso piacere in alcun modo: ma voi, miei nobili signori, potete nominare il tempo; E in nome del duca darò la mia voce, che, presumo, prenderà in parte gentile.
VESCOVO DI ELY: Ora, in tempo utile, arriva il duca in persona.
GLOUCESTER: Miei nobili signori e cugini tutti, buongiorno.
Sono stato a lungo un dormiente; ma spero che la mia assenza non trascuri grandi progetti, che con la mia presenza avrebbero potuto concludersi.
BUCKINGHAM: Se non fossi venuto al tuo spunto, il mio signore William Lord Hastings aveva pronunciato la tua parte, voglio dire, la tua voce, per l'incoronazione del re.
GLOUCESTER: Di mio Lord Hastings nessun uomo potrebbe essere più audace; Sua Signoria mi conosce bene e mi ama bene.
HASTINGS: Ringrazio vostra grazia.
GLOUCESTER: Mio signore di Ely!
VESCOVO DI ELY: Mio signore?
GLOUCESTER: L'ultima volta che sono stato a Holborn, ho visto delle buone fragole nel tuo giardino, ti prego di inviarne alcune.
VESCOVO DI ELY: Sposati e lo farai, mio ​​signore, con tutto il mio cuore.
GLOUCESTER: Cugino di Buckingham, una parola con te.
Catesby ha suonato Hastings nei nostri affari, e trova l'irascibile gentiluomo così caldo, poiché perderà la testa prima di dare il consenso. Il figlio del suo padrone, per quanto adorante come lo definisce, perderà la regalità del trono d'Inghilterra.
BUCKINGHAM: Ritiratevi di qui, mio ​​signore, vi seguirò.
DERBY: Non abbiamo ancora fissato questo giorno di trionfo.
Domani, secondo me, è troppo improvviso; Perché io stesso non sono così ben fornito come lo sarei, se il giorno si prolungasse.
VESCOVO DI ELY: Dov'è il mio signore protettore?
Ho mandato a prendere queste fragole.
HASTINGS: La sua grazia appare oggi allegra e liscia; C'è una presunzione o un altro che gli piace bene, quando dice il buongiorno con un tale spirito.
Penso che non ci sia mai un uomo nella cristianità che possa nascondere il suo amore o il suo odio meno di lui; Perché dalla sua faccia dritta conoscerai il suo cuore.
DERBY: Che cosa del suo cuore ti percepisce in faccia Con ogni probabilità ha mostrato oggi?
HASTINGS: Sposati, che senza uomo qui è offeso; Perché, se lo fosse, l'aveva mostrato nel suo aspetto.
DERBY: Prego Dio che non lo sia, dico.
GLOUCESTER: Vi prego tutti, ditemi cosa meritano che cospirano la mia morte con complotti diabolici di maledetta stregoneria, e che hanno prevalso sul mio corpo con il loro fascino infernale?
HASTINGS: Il tenero amore che porto alla tua grazia, mio ​​signore, mi fa più avanti in questa nobile presenza per condannare i trasgressori, qualunque essi siano dico, mio ​​signore, hanno meritato la morte.
GLOUCESTER: Allora sii i tuoi occhi testimoni di questo male: guarda come sono stregato; ecco il mio braccio è, come un alberello maledetto, avvizzito: e questa è la moglie di Edward, quella strega mostruosa, consorte con quella sgualdrina prostituta Shore, che con la loro stregoneria così mi hanno segnato.
HASTINGS: Se hanno fatto questa cosa, mio ​​grazioso signore... GLOUCESTER: Se io protettore di questa dannata sgualdrina... mi dici dei "se"?
Sei un traditore: via con la testa!
Ora, per san Paolo lo giuro, non cenerò finché non vedrò lo stesso.
Lovel e Ratcliff, guardate che sia fatto: il resto, che mi ama, si alzi e mi segua.
HASTINGS: Guai, guai per l'Inghilterra!
non un briciolo per me; Perché io, troppo affezionato, avrei potuto impedirlo.
Stanley ha sognato che il cinghiale gli ha raso al suolo l'elmo; Ma l'ho disdegnato e ho disprezzato la fuga: tre volte oggi il mio cavallo di pezza è inciampato, e si è spaventato, quando ha guardato la Torre, come riluttante a portarmi al mattatoio.
Oh, ora voglio il prete che mi ha parlato: ora mi pento di aver detto all'inseguitore che " trionfavano sui miei nemici, come furono massacrati a Pomfret a sangue freddo, e io stesso sicuro in grazia e favore.
O Margaret, Margaret, ora la tua pesante maledizione è illuminata sul capo miserabile del povero Hastings!
RATCLIFF: Invio, mio ​​signore; il duca sarebbe a cena: fate un piccolo cenno; desidera vedere la tua testa.
HASTINGS: O grazia momentanea degli uomini mortali, che cerchiamo più della grazia di Dio!
Chi costruisce le sue speranze nell'aria del tuo bell'aspetto, vive come un marinaio ubriaco su un albero, pronto, ad ogni cenno, a precipitare nelle viscere fatali degli abissi.
AMORE: Vieni, vieni, spedisci; è senza stivali da esclamare.
HASTINGS: Oh maledetto Richard!
miserabile Inghilterra!
Io profetizzo a te il tempo più spaventoso che mai un'età miserabile abbia guardato.
Vieni, conducimi al blocco; portagli la mia testa.
Mi sorridono che tra poco morirà.
GLOUCESTER: Vieni, cugino, puoi tremare e cambiare colore, ammazzare il tuo respiro nel mezzo di una parola, e poi ricominciare, e fermarti di nuovo, come se fossi sconvolto e pazzo di terrore?
BUCKINGHAM: Tut, posso falsificare il tragico profondo; Parla e guarda indietro, e fai leva da ogni parte, trema e inizia a scodinzolare, con profondo sospetto: sguardi orribili sono al mio servizio, come sorrisi forzati; Ed entrambi sono pronti nei loro uffici, in qualsiasi momento, per abbellire i miei stratagemmi.
Ma cosa, Catesby se n'è andato?
GLOUCESTER: Lo è; e, vedete, porta con sé il sindaco.
BUCKINGHAM: Signore sindaco,-- GLOUCESTER: Guarda il ponte levatoio lì!
BUCKINGHAM: Ascolta!
un tamburo.
GLOUCESTER: Catesby, guarda le pareti.
BUCKINGHAM: Signore sindaco, il motivo per cui abbiamo mandato... GLOUCESTER: Guarda indietro, difenditi, ecco i nemici.
BUCKINGHAM: Dio e la nostra innocenza ci difendono e ci custodiscono!
GLOUCESTER: Sii paziente, sono amici, Ratcliff e Lovel.
LOVEL: Ecco la testa di quell'ignobile traditore, il pericoloso e insospettato Hastings.
GLOUCESTER: Così caro ho amato quell'uomo, che devo piangere.
L'ho preso per la creatura più semplice e innocua che ha alitato su questa terra un cristiano; Fece di lui il mio libro in cui la mia anima registrava la storia di tutti i suoi pensieri segreti: così dolcemente ha imbrattato il suo vizio con dimostrazione di virtù, che, la sua apparente aperta colpa omessa, voglio dire, la sua conversazione con la moglie di Shore, ha vissuto da tutto persecutore del sospetto.
BUCKINGHAM: Bene, bene, era il traditore nascosto e protetto che sia mai esistito.
Vi immaginereste, o quasi, non vivremmo, con grande conservazione, per dirlo a voi, il sottile traditore che questo giorno aveva complottato, nella sala del consiglio, per uccidere me e il mio buon signore di Gloucester?
Sindaco: Cosa, era così?
GLOUCESTER: Cosa, pensi che siamo turchi o infedeli?
O che, contro la forma della legge, avremmo proceduto così avventatamente alla morte del malvagio, ma che l'estremo pericolo del caso, la pace dell'Inghilterra e la sicurezza delle nostre persone, ci ha costretto a questa esecuzione?
Lord Mayor: Bene, ti sia successo!
ha meritato la sua morte; E voi, miei buoni signori, avete ben provveduto a mettere in guardia i falsi traditori da simili tentativi.
Non ho mai cercato di meglio nelle sue mani, dopo che una volta si era imbattuto in Mistress Shore.
GLOUCESTER: Eppure non avessimo deciso che sarebbe morto, finché vostra signoria non fosse venuta a vedere la sua morte; Che ora l'amorosa fretta di questi nostri amici, un po' contro il nostro significato, ha impedito: perché, mio ​​signore, avremmo voluto che tu sentissi parlare il traditore e confessasse timidamente il modo e lo scopo del suo tradimento; Affinché tu potessi ben significare lo stesso per i cittadini, i quali forse possono fraintenderci in lui e piangere la sua morte.
Sindaco: Ma, mio ​​buon signore, la parola di vostra grazia servirà, così come l'avevo visto e sentito parlare e non dubitate di voi, giusti nobili principi entrambi, ma farò conoscere ai nostri devoti cittadini tutte le vostre giuste azioni in questo causa.
GLOUCESTER: E a tal fine avremmo voluto qui vostra signoria, per evitare le censure arroganti del mondo.
BUCKINGHAM: Ma dal momento che sei arrivato troppo tardi delle nostre intenzioni, tuttavia testimonia ciò che hai sentito che intendevamo: E così, mio ​​buon signore sindaco, ci salutiamo.
GLOUCESTER: Vai, dopo, dopo, dopo, il cugino Buckingham.
Il sindaco verso Guildhall lo accudisce in ogni posto: Là, a tuo vantaggio del tempo, deduci la bastardia dei figli di Edward: racconta loro come Edward ha messo a morte un cittadino, solo per aver detto che avrebbe fatto suo figlio erede al Corona; intendendo davvero la sua casa, che, dal suo segno, era chiamata così.
Inoltre, stimola il suo odioso lusso e il suo appetito bestiale nel cambiamento della lussuria; Che si estendeva alle loro serve, figlie, mogli, anche là dove il suo occhio lussurioso o il suo cuore selvaggio, senza controllo, volevano farne la sua preda.
No, per un bisogno, avvicinati fin qui alla mia persona: di' loro, quando mia madre andò con il figlio di quell'insaziabile Edoardo, il nobile York mio padre principesco ebbe allora guerre in Francia e, per giusto computo del tempo, scoprì che il il problema non era suo generato; Che ben appariva nei suoi lineamenti, non essendo niente come il nobile duca mio padre: ma toccalo con parsimonia, poiché 'erano lontani, perché sai, mio ​​signore, mia madre vive.
BUCKINGHAM: Non temere, mio ​​signore, farò l'oratore come se il compenso d'oro per cui imploro fosse per me stesso: e così, mio ​​signore, addio.
GLOUCESTER: Se prosperi bene, portali al castello di Baynard; Dove mi troverai ben accompagnato da reverendi padri e dotti vescovi.
BUCKINGHAM: Vado: e verso le tre o le quattro cerca le notizie che offre la Guildhall.
GLOUCESTER: Vai, Lovel, a tutta velocità dal dottor Shaw; Vai da frate Penker; di' a entrambi di incontrarmi entro quest'ora al castello di Baynard.
Ora entrerò, per prendere qualche ordine privato, per far sparire di vista i marmocchi di Clarence; E per avvertire che nessun tipo di persona in nessun momento ricorra ai principi.
Scrivener: Questa è l'accusa del buon Dio Hastings; Che in una mano impostata è abbastanza assorto, Che possa essere questo giorno letto da Paolo.
E nota come il seguito sta bene insieme: undici ore che ho passato a scriverlo, perché ieri sera di Catesby è stato portato me; Il precedente era pieno di cose da fare: eppure in queste cinque ore visse Lord Hastings, Incontaminato, non esaminato, libero, libero Ecco un bel mondo intanto!
Perché chi è così disgustoso, che non vede questo dispositivo palpabile?
Eppure chi è così cieco, ma dice di non vederlo?
Cattivo è il mondo; e tutto finirà nel nulla, quando tali cattive azioni devono essere viste nel pensiero.
GLOUCESTER: E adesso, mio ​​signore, che ne dicono i cittadini?
BUCKINGHAM: Ora, per la santa madre di nostro Signore, i cittadini sono mamma e non dicono una parola.
GLOUCESTER: Hai toccato il bastardo dei figli di Edward?
BUCKINGHAM: L'ho fatto; con il suo contratto con Lady Lucy, e il suo contratto da vice in Francia; L'avidità insaziabile dei suoi desideri, E il suo controllo delle mogli cittadine; La sua tirannia per sciocchezze; la sua stessa bastardia, come se fosse stato preso, tuo padre allora in Francia, la sua somiglianza, non essendo come il duca; Contemporaneamente ho dedotto i tuoi lineamenti, essendo la giusta idea di tuo padre, sia nella tua forma che nella nobiltà d'animo; Hai aperto tutte le tue vittorie in Scozia, la tua disciplina nella guerra, la saggezza nella pace, la tua generosità, virtù, giusta umiltà: in effetti, non ha lasciato nulla di adatto allo scopo intatto, o leggermente manipolato, nel discorso e quando la mia oratoria è cresciuta fino a diventare un Alla fine ho ordinato a coloro che amavano il buon grido del loro paese 'Dio salvi Richard, il re reale d'Inghilterra!
' GLOUCESTER: Ah!
e lo hanno fatto?
BUCKINGHAM: No, allora Dio mi aiuti, non hanno detto una parola; Ma, come statue mute o pietre che respiravano, si guardavano l'un l'altro e sembravano mortalmente pallidi.
Che quando ho visto, li ho rimproverati; E chiese al sindaco cosa volesse dire questo silenzio volontario: La sua risposta fu che la gente non era solita essere parlata, ma dal registratore.
Allora fu spinto a raccontare di nuovo la mia storia: 'Così dice il duca, così ha dedotto il duca;' Ma nulla ha parlato in mandato da lui stesso.
Quando ebbe finito, alcuni miei seguaci, all'estremità inferiore della sala, scagliarono su i loro berretti, e una decina di voci gridarono 'Dio salvi re Riccardo!
' E così ho preso il vantaggio di quei pochi, 'Grazie, gentili cittadini e amici', quoth I; "Questo applauso generale e questo grido d'amore argomentano la tua saggezza e il tuo amore a Richard:" E anche qui si interruppe e se ne andò.
GLOUCESTER: Che blocchi senza lingua erano!
non parlerebbero?
BUCKINGHAM: No, per mia verità, mio ​​signore.
GLOUCESTER: Allora il sindaco ei suoi fratelli non verranno?
BUCKINGHAM: Il sindaco è qui a portata di mano: intendete un po' di paura; Non con cui hai parlato, ma con un abito potente: e guarda che hai un libro di preghiere in mano, e stai tra due uomini di chiesa, buon mio signore; Perché su quel terreno costruirò un santo discant: e non sarai facilmente conquistato alla nostra richiesta: fai la parte della serva, rispondi ancora di no e prendila.
GLOUCESTER: Vado; e se li implori tanto quanto posso dirti di no per me stesso, senza dubbio portalo a buon esito.
BUCKINGHAM: Vai, vai, fino alle piste; il sindaco bussa.
Benvenuto mio signore; Ballo la presenza qui; Penso che il duca non se ne parlerà.
Arriva il suo servo: come adesso, Catesby, cosa dice?
CATESBY: Mio signore: egli supplica la tua grazia; Per fargli visita domani o dopodomani: Egli è dentro, con due giusti reverendi padri, Divinamente piegato alla meditazione; E nessun abito mondano si sarebbe mosso per distoglierlo dal suo santo esercizio.
BUCKINGHAM: Torna, buon Catesby, di nuovo al tuo signore; Digli che io stesso, il sindaco e i cittadini, in progetti profondi e cose di grande momento, non meno importanti del nostro bene generale, siamo venuti per avere qualche conferenza con la sua grazia.
CATESBY: Gli dirò quello che dici, mio ​​signore.
BUCKINGHAM: Ah, ah, mio ​​signore, questo principe non è un Edward!
Non è sdraiato su un letto osceno, ma in ginocchio in meditazione; Non indugiando con una coppia di cortigiane, ma meditando con due profondi teologi; Non dormendo, per assorbire il suo corpo ozioso, ma pregando, per arricchire la sua anima vigile: felice fosse l'Inghilterra, questo grazioso principe ne assumerebbe la sovranità: ma, certo, temo, non lo conquisteremo mai.
Sindaco: Sposati, Dio non voglia che la sua grazia ci dica di no!
BUCKINGHAM: Temo che lo farà.
E adesso, Catesby, cosa dice il tuo signore?
CATESBY: Mio signore, si chiede a quale scopo tu abbia radunato tali truppe di cittadini per parlare con lui, senza che la sua grazia ne fosse stata avvertita prima: mio signore, teme che tu non gli sia utile.
BUCKINGHAM: Scusa se il mio nobile cugino dovrebbe sospettare di me, che non voglio dire niente di buono per lui: Per il cielo, vengo in perfetto amore per lui; E così ancora una volta torna e di' la sua grazia.
Quando gli uomini religiosi santi e devoti sono alle loro perle, è difficile attirarli di là, così dolce è la contemplazione zelante.
Lord Mayor: Vedi, dove si trova tra due sacerdoti!
BUCKINGHAM: Due puntelli di virtù per un principe cristiano, per trattenerlo dalla caduta della vanità: E, vedete, un libro di preghiere in mano, veri ornamenti per conoscere un sant'uomo.
Famoso Plantageneto, graziosissimo principe, presta orecchio favorevole alla nostra richiesta; E perdonaci l'interruzione della tua devozione e del tuo giusto zelo cristiano.
GLOUCESTER: Mio signore, non c'è bisogno di queste scuse: vi prego piuttosto di perdonarmi, che, serio nel servizio del mio Dio, trascuri la visita dei miei amici.
Ma, lasciando questo, qual è il piacere di vostra grazia?
BUCKINGHAM: Anche quello, spero, che piace a Dio lassù, e a tutti gli uomini buoni di quest'isola non governata.
GLOUCESTER: Sospetto di aver commesso un'offesa che sembra disgraziata agli occhi della città, e che tu venga a rimproverare la mia ignoranza.
BUCKINGHAM: L'hai fatto, mio ​​signore: potrebbe piacere a tua grazia, alle nostre suppliche, di correggere quell'errore!
GLOUCESTER: Altrimenti perché respiro in una terra cristiana?
BUCKINGHAM: Allora sappi, è colpa tua se ti dimetti dal seggio supremo, il trono maestoso, l'ufficio scettro dei tuoi antenati, il tuo stato di fortuna e il tuo dovuto di nascita, la gloria lineare della tua casa reale, alla corruzione di un ceppo macchiato: mentre, nella mitezza dei tuoi pensieri assonnati, che qui ci svegliamo per il bene del nostro paese, questa nobile isola vuole le sue giuste membra; Il suo viso deturpato dalle cicatrici dell'infamia, il suo ceppo reale innestato con piante ignobili, e quasi appoggiato nell'abisso inghiottito della cieca dimenticanza e dell'oscuro oblio.
Che per rimediare, sollecitiamo di cuore il tuo grazioso io ad assumerti la carica e il governo regale di questa tua terra, non come protettore, amministratore, sostituto, o umile fattore per il guadagno di un altro; Ma come successivamente di sangue in sangue, il tuo diritto di nascita, il tuo impero, il tuo.
Per questo, consorti con i cittadini, tuoi adorabilissimi e amorosi amici, e per loro veemente istigazione, in questo giusto vestito vengo a muovere tua grazia.
GLOUCESTER: Non so se partire in silenzio, o parlare amaramente nel tuo rimprovero.
Meglio si adatta alla mia laurea o alla tua condizione Se non per rispondere, potresti pensare che l'ambizione legata alla lingua, non rispondendo, abbia ceduto a sopportare il giogo d'oro della sovranità, che qui affettuosamente mi vorresti imporre; Se per rimproverarti per questo tuo vestito, così condito con il tuo fedele amore per me.
Poi, dall'altra parte, ho controllato i miei amici.
Perciò parlare, ed evitare la prima, E poi, parlando, non incorrere nell'ultima, Definitivamente così vi rispondo.
Il tuo amore merita i miei ringraziamenti; ma il mio deserto immeritato evita la tua alta richiesta.
Primo se tutti gli ostacoli fossero tagliati via, e che il mio cammino fosse fino alla corona, come mia rendita matura e dovuta per nascita, eppure tanta è la mia povertà di spirito, così potente e tanti miei difetti, che preferirei nascondermi da la mia grandezza, essendo una barca che non sopporta un mare potente, che nella mia grandezza brama di essere nascosta, e nel vapore della mia gloria soffocata.
Ma, Dio sia ringraziato, non c'è bisogno di me, E molto ho bisogno di aiutarti, se necessario; L'albero regale ci ha lasciato un frutto regale, che, addolcito dalle ore rubate del tempo, diverrà ben sede della maestà e ci renderà, senza dubbio, felici per il suo regno.
Su di lui metto ciò che tu vorresti posare su di me, il diritto e la fortuna delle sue felici stelle; Che Dio difende che dovrei strappargli!
BUCKINGHAM: Mio signore, questo argomenta la coscienza in vostra grazia; Ma i suoi rispetti sono piacevoli e banali, tutte le circostanze ben considerate.
Tu dici che Edward è il figlio di tuo fratello: lo diciamo anche noi, ma non dalla moglie di Edward; Per prima cosa fu contratto con Lady Lucy - Tua madre è testimone di quel voto - E poi per supplente fidanzato con Bona, sorella del re di Francia.
Questi entrambi messi da un povero richiedente, una madre pazza per la cura di molti bambini, una vedova svanita e angosciata, anche nel pomeriggio dei suoi giorni migliori, ha fatto premio e acquisto del suo occhio lussurioso, ha sedotto l'altezza e l'altezza di tutti i suoi pensieri Per umiliare la declinazione e l'odiata bigamia Da lei, nel suo letto illegale, ha ottenuto questo Edward, che i nostri modi chiamano il principe.
Più amaramente potrei argomentare, a meno che, per riverenza verso alcuni vivi, do un limite parsimonioso alla mia lingua.
Allora, buon mio signore, porta a te stesso regale questo beneficio di dignità offerto; Se non per benedire noi e la terra contemporaneamente, ancora per trarre la tua nobile discendenza dalla corruzione dei tempi abusivi, a un corso lineare di vero derivato.
Sindaco: Fate, buon mio signore, i vostri cittadini vi supplicano.
BUCKINGHAM: Non rifiutare, potente signore, questo amore offerto.
CATESBY: Oh, rendili gioiosi, concedi loro il legittimo processo!
GLOUCESTER: Ahimè, perché dovresti accumulare queste preoccupazioni su di me?
Sono inadatto allo stato e alla maestà; Ti prego, non prenderla male; Non posso né non voglio cedere a te.
BUCKINGHAM: Se lo rifiuti, come, con amore e zelo, ripugna a deporre il bambino, figlio di tuo fratello; Conosciamo bene la tua tenerezza di cuore e il rimorso gentile, gentile, effeminato, che abbiamo notato in te ai tuoi parenti, e invero egalmente a tutti i possedimenti, - Eppure, che tu accetti o no la nostra causa, il figlio di tuo fratello non regnerà mai il nostro re; Ma ne pianteremo un altro sul trono, a disgrazia e rovina della tua casa: E in questa risoluzione qui ti lasciamo.
-- Venite, cittadini: 'Zounds!
Non supplicherò più.
GLOUCESTER: Oh, non giurare, mio ​​signore di Buckingham.
CATESBY: Chiamali di nuovo, mio ​​signore, e accetta la loro causa.
UN ALTRO: Fate, buon mio signore, affinché tutta la terra non se ne pentirà.
GLOUCESTER: Mi costringeresti a un mondo di cure?
Bene, chiamali di nuovo.
Io non sono fatto di pietra, ma penetrabile al tuo.
cortesi suppliche, quantunque contro la mia coscienza e la mia anima.
Cugino di Buckingham, e voi saggi, uomini seri, poiché mi affiderete la fortuna, per sopportare il suo peso, che lo voglia o no, devo avere pazienza per sopportare il carico: ma se scandalo nero o rimprovero sfacciato, attendi a seguito della tua imposizione, la tua semplice imposizione mi libererà da tutte le macchie e le macchie impure; Poiché Dio sa, e in parte puoi vedere, quanto sono lontano dal suo desiderio.
Sindaco: Dio benedica la tua grazia!
lo vediamo e lo diremo.
GLOUCESTER: Dicendo così, devi solo dire la verità.
BUCKINGHAM: Allora ti saluto con questo titolo regale: Lunga vita a Richard, il re reale d'Inghilterra!
Sindaco: Amen.
BUCKINGHAM: Domani ti farà piacere essere incoronato?
GLOUCESTER: Anche quando vuoi, visto che lo avrai.
BUCKINGHAM: Domani, quindi, aspetteremo la tua grazia: E così con gioia ci congediamo.
GLOUCESTER: Vieni, torniamo al nostro santo compito.
Addio, buon cugino; addio, gentili amici.
DUCHESSA DI YORK: Chi ci incontra qui?
mia nipote Plantageneto ha condotto nelle mani della sua gentile zia di Gloucester?
Ora, per la mia vita, sta vagando verso la Torre, Con puro amore di cuore per salutare i teneri principi.
Figlia, ben incontrata.
LADY ANNE: Dio dia alle vostre grazie un momento della giornata felice e gioioso!
REGINA ELISABETTA: Quanto a te, buona sorella!
Dove lontano?
LADY ANNE: Non oltre la Torre; e, come immagino, per la stessa devozione come voi stessi, per congratularmi con i gentili principi lì.
REGINA ELISABETTA: Gentile sorella, grazie: entreremo tutti insieme.
E, in tempo utile, ecco che arriva il tenente.
Mastro luogotenente, vi prego, con il vostro permesso, come stanno il principe e il mio giovane figlio di York?
BRAKENBURY: Bene, cara signora.
Con la tua pazienza, potrei non permetterti di visitarli; Il re ha severamente accusato il contrario.
REGINA ELISABETTA: Il re!
perché, chi è quello?
BRAKENBURY: Ti grido pietà: intendo il signore protettore.
REGINA ELISABETTA: Il Signore lo protegga da quel titolo regale!
Ha stabilito dei limiti tra il loro amore e me?
io sono la loro madre; chi dovrebbe tenermi lontano da loro?
DUCHESSA DI YORK: Io sono la madre di loro padre; Li vedrò.
LADY ANNE: Io sono sua zia, io sono innamorata della loro madre: Allora portami al loro cospetto; Prenderò la tua colpa e ti toglierò il tuo ufficio, a mio rischio e pericolo.
BRAKENBURY: No, signora, no; Non posso lasciare così: sono vincolato da giuramento, e quindi perdonami.
LORD STANLEY: Lasciate che vi incontriate, signore, tra un'ora, e saluterò vostra grazia di York come madre, e reverendo guardatrice, di due belle regine.
Venite, signora, dovete andare direttamente a Westminster, per essere incoronata regina reale di Riccardo.
REGINA ELISABETTA: Oh, taglia il mio pizzo in due, che il mio cuore pentito possa avere qualche possibilità di battere, oppure svengo con questa notizia mortale!
LADY ANNE: Nonostante la novella!
Oh brutta notizia!
DORSET: Sii di buon animo: mamma, come sta tua grazia?
REGINA ELISABETTA: O Dorset, non parlarmi, vattene di qui!
Morte e distruzione ti inseguono alle calcagna; Il nome di tua madre è inquietante per i bambini.
Se vuoi superare la morte, va' attraverso i mari, e vivi con Richmond, dalla portata dell'inferno, va', salve, salve da questo mattatoio, per non aumentare il numero dei morti; E fammi morire schiavo della maledizione di Margaret, Né madre, moglie, né contata regina d'Inghilterra.
LORD STANLEY: Pieno di saggia cura è questo il vostro consiglio, signora.
Approfitta subito delle ore; Avrai lettere da me a mio figlio Per incontrarti lungo la strada e darti il ​​benvenuto.
Non essere ritardato con imprudente ritardo.
DUCHESSA DI YORK: O vento di miseria che disperde male!
O mio grembo maledetto, letto di morte!
Hai covato al mondo una cockatrice, il cui occhio imprescindibile è omicida.
LORD STANLEY: Venite, signora, venite; Sono stato inviato in tutta fretta.
LADY ANNE: E io, a malincuore, andrò.
Vorrei Dio che l'orlo inclusivo Di metallo dorato che deve circondare la mia fronte fosse acciaio rovente, per bruciarmi fino al cervello!
Unto, lasciami essere con veleno mortale, e muori, prima che gli uomini possano dire: Dio salvi la regina!
REGINA ELISABETTA: Va', va', povera anima, non invidio la tua gloria Per alimentare il mio umore, non volerti male.
SIGNORA ANNA: No!
perché?
Quando colui che ora è mio marito venne da me, come ho seguito il corsetto di Henry, quando il sangue fu ben lavato dalle sue mani che uscivano dall'altro mio marito angelo e quel santo morto che allora piangevo seguì; Oh, quando, dico, ho guardato il viso di Riccardo, questo era il mio desiderio: 'Sii tu', dico io, 'maledetto, per avermi fatto vedova così giovane, così vecchia!
E, quando ti sposi, lascia che il dolore ossessioni il tuo letto; E sii tua moglie - se qualcuno è così pazzo - tanto miserabile per la tua vita come mi hai reso per la morte del mio caro signore!
Ecco, prima che io possa ripetere di nuovo questa maledizione, anche in uno spazio così breve, il cuore della mia donna è diventato grossolanamente prigioniero delle sue parole di miele e si è rivelato oggetto della maledizione della mia stessa anima, che da allora ha impedito ai miei occhi di riposare; Per mai un'ora nel suo letto ho goduto della rugiada dorata del sonno, ma sono stato svegliato dai suoi sogni timorosi.
Inoltre, mi odia per mio padre Warwick; E, senza dubbio, presto si libererà di me.
REGINA ELISABETTA: Povero cuore, addio!
Mi dispiace per le tue lamentele.
LADY ANNE: Non più che dall'anima mia piango la tua.
REGINA ELISABETTA: Addio, deplorevole accolta di gloria!
LADY ANNE: Addio, povera anima, che te ne vai!
DUCHESSA DI YORK: REGINA ELISABETTA: Rimani, ma guarda indietro con me fino alla Torre.
Pietà, o pietre antiche, quei teneri fanciulli che l'invidia ha murato dentro le vostre mura!
Culla ruvida per così piccoli e carini!
Rude infermiera cenciosa, vecchio scontroso compagno di giochi Per teneri principi, usa bene i miei bambini!
Così stolto dolore dice addio alle tue pietre.
RE RICCARDO III: Distinguetevi cugino di Buckingham!
BUCKINGHAM: Mio grazioso sovrano?
RE RICCARDO III: Dammi la mano.
Così in alto, per il tuo consiglio e la tua assistenza, è seduto re Riccardo; Ma indosseremo questi onori per un giorno?
O dureranno e noi ci rallegriamo di loro?
BUCKINGHAM: Vivono ancora e possano durare per sempre!
RE RICCARDO III: O Buckingham, ora suono il tocco, per provare se sei davvero l'oro attuale Il giovane Edward vive: pensa ora a cosa direi.
BUCKINGHAM: Di' avanti, mio ​​amato signore.
RE RICCARDO III: Perché, Buckingham, dico, vorrei essere re, BUCKINGHAM: Perché, così sei, mio ​​tre volte rinomato signore.
RE RICCARDO III: Ah!
sono re?
è così: ma Edward vive.
BUCKINGHAM: Vero, nobile principe.
RE RICCARDO III: O amara conseguenza, che Edward debba ancora vivere!
«Vero, nobile principe!
' Cugino, tu non eri solito essere così ottuso: devo essere chiaro?
auguro la morte dei bastardi; E l'avrei eseguito all'improvviso.
Cosa dici?
parlare all'improvviso; Sii breve.
BUCKINGHAM: Vostra grazia può fare il vostro piacere.
RE RICCARDO III: Tu, tu, tu sei tutto ghiaccio, la tua gentilezza gela: Dimmi, ho il tuo consenso che moriranno?
BUCKINGHAM: Dammi un po' di respiro, qualche piccola pausa, mio ​​signore. Prima che io sia qui positivamente: risolverò immediatamente la tua grazia.
CATESBY: RE RICCARDO III: Converserò con sciocchi ironici E ragazzi senza rispetto: nessuno è per me Che mi guardi con occhi premurosi: Buckingham di alto livello diventa circospetto.
Ragazzo!
Pagina: Mio signore?
RE RICCARDO III: Non conosci nessuno che, corrompendo l'oro, indurrebbe a una stretta impresa della morte?
PAGINA: Mio signore, conosco un gentiluomo scontento, i cui mezzi umili non corrispondono alla sua mente altera: l'oro era buono come venti oratori, e senza dubbio lo tenterà a qualsiasi cosa.
RE RICCARDO III: Come si chiama?
PAGINA: Il suo nome, mio ​​signore, è Tyrrel.
RE RICCARDO III: Conosco in parte quell'uomo: va', chiamalo qui.
L'arguto Buckingham che ruota in profondità non sarà più il vicino del mio consiglio: ha tenuto con me così a lungo instancabile, e ora si ferma per respirare?
Come ora!
che novità con te?
STANLEY: Mio signore, ho sentito che il marchese Dorset è fuggito a Richmond, in quelle parti al di là del mare dove risiede.
RE RICCARDO III: Catesby!
CATESBY: Mio signore?
RE RICCARDO III: Gira voce che Anna, mia moglie, sia malata e voglia morire: prenderò ordine perché si tenga stretta.
Informatemi su un gentiluomo di natura meschina, che sposerò direttamente con la figlia di Clarence: il ragazzo è sciocco e non lo temo.
Guarda come sogni!
Lo ripeto, dia che Anna, mia moglie è malata e ama morire: a proposito; poiché mi sta molto addosso, Per fermare tutte le speranze la cui crescita può danneggiarmi.
Devo essere sposato con la figlia di mio fratello, altrimenti il ​​mio regno è su vetri fragili.
Uccidi i suoi fratelli e poi sposala!
Modo incerto di guadagno!
Ma io sono così lontano nel sangue che il peccato coglierà il peccato: la pietà lacrimosa non abita in questo occhio.
Ti chiami Tyrrel?
TYRREL: James Tyrrel e il tuo suddito più obbediente.
RE RICCARDO III: Sei davvero?
TYRREL: Dimostramelo, mio ​​grazioso sovrano.
RE RICCARDO III: Hai il coraggio di uccidere un mio amico?
TYRREL: Sì, mio ​​signore; Ma avrei preferito uccidere due nemici.
RE RICCARDO III: Ebbene, ecco qua: due profondi nemici, nemici del mio riposo e disturbatori del mio dolce sonno Sono loro che vorrei che tu ti occupassi: Tyrrel, intendo quei bastardi nella Torre.
TYRREL: Lasciami avere mezzi aperti per venire da loro, e presto ti libererò dalla loro paura.
RE RICCARDO III: Tu canti una dolce musica.
Ascolta, vieni qua, Tyrrel, vai, per questo: alzati e presta orecchio: non c'è altro che così: di' che è fatto, e io ti amerò e ti preferirò anch'io.
TYRREL: È fatto, mio ​​grazioso signore.
RE RICCARDO III: Ti sentiremo, Tyrrel, prima di dormire?
TYRREL: Lo farai, mio ​​Signore.
BUCKINGHAM: Mio signore, ho considerato nella mia mente la tarda richiesta che mi hai fatto sondare.
RE RICCARDO III: Bene, lascia che passi.
Il Dorset è fuggito a Richmond.
BUCKINGHAM: Ho sentito questa notizia, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Stanley, è il figlio di tua moglie beh, guardalo.
BUCKINGHAM: Mio signore, reclamo il tuo dono, mio ​​dovuto per promessa, per il quale il tuo onore e la tua fede sono impegnati; La contea di Hereford e i beni mobili che mi avevi promesso di possedere.
RE RICCARDO III: Stanley, guarda tua moglie; se trasmetterà lettere a Richmond, risponderai.
BUCKINGHAM: Cosa dice Vostra Altezza alla mia giusta richiesta?
RE RICCARDO III: Se ricordo bene, Enrico VI profetizzò che Richmond sarebbe dovuto diventare re, quando Richmond era un ragazzino irritabile.
Un re, forse, forse... BUCKINGHAM: Mio signore!
RE RICCARDO III: Come mai il profeta non avrebbe potuto in quel momento avermi detto, essendo vicino, che avrei dovuto ucciderlo?
BUCKINGHAM: Mio signore, la vostra promessa per la contea,-- RE RICCARDO III: Richmond!
L'ultima volta che sono stato a Exeter, il sindaco per cortesia mi ha mostrato il castello, e lo ha chiamato Rougemont: con quale nome ho iniziato, perché un bardo d'Irlanda una volta mi ha detto che non dovevo vivere a lungo dopo aver visto Richmond.
BUCKINGHAM: Mio Signore!
RE RICCARDO III: Sì, che ore sono?
BUCKINGHAM: Sono così audace nel ricordare alla tua grazia ciò che mi hai promesso.
RE RICCARDO III: Bene, ma che ore sono?
BUCKINGHAM: Allo scoccare delle dieci.
RE RICCARDO III: Bene, lascia che colpisca.
BUCKINGHAM: Perché lasciarlo colpire?
RE RICCARDO III: Perché tu, come un Jack, tieni il colpo tra la tua supplica e la mia meditazione.
Oggi non sono in vena di dare.
BUCKINGHAM: Perché, allora risolvimi se vuoi o no.
RE RICCARDO III: Tu, tu, tu mi dai fastidio; non sono in vena.
BUCKINGHAM: È anche così?
ricompensa il mio vero servizio Con così profondo disprezzo l'ho fatto re per questo?
Oh, lasciami pensare a Hastings, e vattene a Brecknock, mentre la mia testa spaventosa è su!
TYRREL: L'atto tirannico e sanguinario è compiuto.
Il più pietoso massacro di cui si sia mai resa colpevole questa terra.
Dighton e Forrest, che ho subornato per fare questo spietato massacro, sebbene fossero cattivi in ​​carne e ossa, cani insanguinati, fondenti con tenerezza e compassione gentile, piansero come due bambini nelle tristi storie della loro morte.
"Ecco, così", disse Dighton, "giacciono quei teneri fanciulli:" "Così, così", disse Forrest, "cingendosi l'un l'altro nelle loro innocenti braccia di alabastro: le loro labbra erano quattro rose rosse su un gambo, che nella loro bellezza estiva si baciano l'un l'altro.
Un libro di preghiere giaceva sul loro cuscino; Che una volta», disse Forrest, «mi fece quasi cambiare idea; Ma oh!
il diavolo'--lì il cattivo si fermò mentre Dighton continuava così a raccontare: 'Abbiamo soffocato l'opera più dolce della natura, che dalla prima creazione mai lei ha incorniciato.
Così entrambi se ne sono andati con coscienza e rimorso; Non potevano parlare; e così li ho lasciati entrambi, per portare questa novella al sanguinario re.
Ed eccolo che arriva.
Salve a tutti, mio ​​sovrano signore!
RE RICCARDO III: Gentile Tyrrel, sono felice delle tue notizie?
TYRREL: Se aver fatto ciò che hai affidato genera la tua felicità, sii felice allora, perché è fatto, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Ma li hai visti morti?
TYRREL: L'ho fatto, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: E sepolto, gentile Tyrrel?
TYRREL: Li ha seppelliti il ​​cappellano della Torre; Ma come o in che luogo non lo so.
RE RICCARDO III: Vieni da me, Tyrrel, subito dopo cena, e racconterai il processo della loro morte.
Nel frattempo, ma pensa a come posso farti del bene, ed essere erede del tuo desiderio.
Addio a presto.
Il figlio di Clarence l'ho rinchiuso da vicino; Sua figlia l'ho sposata meschinamente; I figli di Edoardo dormono nel seno di Abramo, e Anna, mia moglie, ha augurato al mondo la buona notte.
Ora, poiché so che il bretone Richmond mira alla giovane Elisabetta, la figlia di mio fratello, e, con quel nodo, guarda con orgoglio oltre la corona, a lei vado, un allegro e prospero corteggiatore.
CATESBY: Mio signore!
RE RICCARDO III: Buone o cattive notizie, che tu entri così senza mezzi termini?
CATESBY: Cattive notizie, mio ​​signore: Ely è fuggito a Richmond; E Buckingham, sostenuto dai valorosi gallesi, è in campo, e ancora il suo potere aumenta.
RE RICCARDO III: Ely con Richmond mi disturba più vicino a Buckingham e al suo esercito avventato.
Venite, ho sentito dire che i commenti paurosi sono un servitore di piombo per un ottuso ritardo; Il ritardo guida la mendicità impotente e a passo di lumaca Allora la spedizione infuocata sia la mia ala, Mercurio di Giove, e araldo di un re!
Venite, radunate uomini: il mio consiglio è il mio scudo; Dobbiamo essere brevi quando i traditori sfidano il campo.
REGINA MARGARET: Così, ora la prosperità comincia ad addolcirsi e a cadere nella bocca marcia della morte.
Qui in questi confini mi sono nascosto furtivamente, per osservare il tramonto dei miei avversari.
Sono testimone di una terribile induzione, e lo farò alla Francia, sperando che la conseguenza si rivelerà amara, nera e tragica.
Ritirati, disgraziata Margherita: chi viene qui?
REGINA ELISABETTA: Ah, miei giovani principi!
ah, i miei teneri bambini!
I miei fiori non sbocciati, dolci che appaiono di nuovo!
Se ancora le tue anime gentili volano nell'aria e non sono fissate in un destino perpetuo, girami intorno con le tue ali ariose e ascolta il lamento di tua madre!
REGINA MARGARET: Gira intorno a lei; dì, che giusto per giusto ha oscurato il tuo bambino dal mattino in una notte invecchiata.
DUCHESSA DI YORK: Così tante infelicità hanno fatto impazzire la mia voce, che la mia lingua affaticata è muta e muta, Edoardo Plantageneto, perché sei morto?
REGINA MARGARET: Plantageneto ha lasciato Plantageneto.
Edward per Edward paga un debito morente.
REGINA ELISABETTA: Vuoi tu, o Dio, fuggire da agnelli così gentili e gettarli nelle viscere del lupo?
Quando hai dormito quando un tale atto è stato compiuto?
REGINA MARGARET: Quando il santo Harry è morto, e il mio dolce figlio.
DUCHESSA DI YORK: Vista cieca, vita morta, povero mortale fantasma vivente, Scena di guai, vergogna del mondo, sepoltura dovuta dalla vita usurpata, Breve riassunto e registrazione di giorni noiosi, Riposa la tua inquietudine sulla terra legittima d'Inghilterra, Illecitamente ubriaca di innocenti ' sangue!
REGINA ELISABETTA: Oh, se vorresti permetterti una tomba tanto quanto puoi cedere un posto malinconico!
Allora nasconderei le mie ossa, non le riposerei qui.
Oh, chi ha motivo di piangere se non io?
REGINA MARGARET: Se l'antico dolore è molto riverente, concedi al mio il beneficio dell'anzianità, e lascia che i miei dolori abbiano il sopravvento.
Se il dolore può ammettere la società, racconta di nuovo i tuoi guai osservando i miei: avevo un Edward, finché un Richard non l'ha ucciso; Ho avuto un Harry, finché un Richard non l'ha ucciso: tu avevi un Edward, finché un Richard non l'ha ucciso; Tu avevi un Riccardo, finché un Riccardo non l'ha ucciso; DUCHESSA DI YORK: Anch'io avevo un Richard, e tu l'hai ucciso; Anch'io ho avuto un Rutland, smetti di ucciderlo.
REGINA MARGARET: Anche tu avevi un Clarence e Richard l'ha ucciso.
Dal canile del tuo grembo è strisciato un cane infernale che ci dà la caccia fino alla morte: quel cane, che aveva i denti davanti agli occhi, per preoccupare gli agnelli e leccare il loro sangue gentile, quell'immondo deturpatore dell'opera di Dio, quell'eccellente grande tiranno della terra, che regna negli occhi inariditi delle anime piangenti, il tuo grembo si è sciolto per inseguirci nelle nostre tombe.
O Dio retto, giusto e veritiero, come ti ringrazio, che questo cagnaccio carnale preda della progenie del corpo di sua madre, e la fa gemere di banco con gli altri!
DUCHESSA DI YORK: O moglie di Harry, non trionfare nei miei guai!
Testimoni di Dio con me, ho pianto per te.
REGINA MARGARET: Abbi pazienza con me; Ho fame di vendetta, E ora mi stufo di vederla.
Il tuo Edward è morto, che ha pugnalato il mio Edward: il tuo altro Edward è morto, per lasciare il mio Edward; Young York è solo uno stivale, perché entrambi non corrispondono all'elevata perfezione della mia perdita: è morto tuo Clarence che ha ucciso il mio Edward; E gli spettatori di questa tragica commedia, The adulterate Hastings, Rivers, Vaughan, Grey, Prematuramente soffocati nelle loro tombe oscure.
Riccardo vive ancora, nero intelligencer dell'inferno, solo riservato il loro fattore, per comprare anime e mandarle là: ma a portata di mano, a portata di mano, segue la sua fine pietosa e impietosa: la terra si spalanca, l'inferno brucia, i demoni ruggiscono, i santi pregano.
Per averlo improvvisamente portato via.
Cancella il suo vincolo di vita, Dio caro, io predo, che io possa vivere per dire: Il cane è morto!
REGINA ELISABETTA: Oh, hai profetizzato che sarebbe giunto il momento in cui avrei voluto che tu mi aiutassi a maledire quel ragno imbottigliato, quel ripugnante rospo dal dorso a grappolo!
REGINA MARGARET: Allora ti chiamai vana fioritura della mia fortuna; Ti chiamai allora povera ombra, regina dipinta; La presentazione di quello che ero; L'indice lusinghiero di un terribile spettacolo; Uno si alzò in alto, per essere scagliato in basso; Una madre derisa solo con due dolci bambini; Un sogno di ciò che eri, un respiro, una bolla, un segno di dignità, una bandiera sgargiante, essere l'obiettivo di ogni tiro pericoloso, una regina per scherzo, solo per riempire la scena.
Dov'è tuo marito adesso?
dove sono i tuoi fratelli?
Dove sono i tuoi figli?
dove fai tu, gioia?
Chi ti fa causa e grida 'Dio salvi la regina'?
Dove sono i coetanei che ti lusingavano?
Dove sono le truppe affollate che ti hanno seguito?
Rifiuta tutto questo, e guarda cosa sei ora: per moglie felice, vedova molto angosciata; Per madre gioiosa, colei che piange il nome; Per regina, molto caitiff coronato con cura; Per uno che viene citato in giudizio, uno che umilmente fa causa; Perché uno che mi ha disprezzato, ora mi ha disprezzato; Perché uno è temuto da tutti, ora ne teme uno; Per uno che comanda tutti, obbedito da nessuno.
Così ha ruotato il corso della giustizia, e ti ha lasciato solo una preda del tempo; Non avendo altro che pensare a ciò che eri, per torturarti di più, essendo ciò che sei.
Hai usurpato il mio posto e non usurpi la giusta proporzione del mio dolore?
Ora il tuo collo superbo porta metà del mio giogo gravato; Da cui anche qui passo il mio collo stanco, e lascio tutto il peso su di te.
Addio, moglie di York e regina della triste disgrazia: questi guai inglesi mi faranno sorridere in Francia.
REGINA ELISABETTA: O tu abile nelle maledizioni, resta un po', e insegnami a maledire i miei nemici!
REGINA MARGARET: Aspetta di dormire le notti e digiunare i giorni; Confronta la felicità morta con il dolore vivente; Pensa che i tuoi bambini erano più belli di come erano, e colui che li ha uccisi è più immondo di lui: migliorare la tua perdita rende peggiore il cattivo causatore: girando questo ti insegnerà a maledire.
REGINA ELISABETTA: Le mie parole sono noiose; Oh, vivili con il tuo!
REGINA MARGARET: I tuoi mali li renderanno acuti e trafitti come i miei.
DUCHESSA DI YORK: Perché la calamità dovrebbe essere piena di parole?
QUEEN ELIZABETH: Avvocati ventosi per i guai dei loro clienti, ariosi successori di gioie intestate, poveri oratori di miserie che respirano!
Che abbiano portata: sebbene ciò che insegnano non aiuti tutti, tuttavia alleviano il cuore.
DUCHESSA DI YORK: Se è così, allora non essere idiota: vieni con me.
E nel soffio di parole amare soffochiamo il mio dannato figlio, che i tuoi due dolci figli hanno soffocato.
Sento il suo tamburo: siate copiosi di esclamazioni.
RE RICCARDO III: Chi intercetta la mia spedizione?
DUCHESSA DI YORK: Oh, colei che potrebbe averti intercettato, strangolandoti nel suo grembo maledetto Da tutti i massacri, disgraziata, che hai fatto!
REGINA ELISABETTA: Nascondi quella fronte con una corona d'oro, dove dovrebbe essere scolpito, se quel diritto fosse giusto, l'uccisione del principe che doveva quella corona e la terribile morte dei miei due figli e fratelli?
Dimmi, schiavo cattivo, dove sono i miei figli?
DUCHESSA DI YORK: Rospo, rospo, dov'è tuo fratello Clarence?
E il piccolo Ned Plantageneto, suo figlio?
QUEEN ELIZABETH: Dov'è il gentile Hastings, Rivers, Vaughan, Grey?
RE RICCARDO III: Uno svolazzo, trombe!
suonate l'allarme, batteria!
Non ascoltino i cieli queste donne rivelatrici Inveire contro gli unti del Signore: colpisci, dico!
O sii paziente e supplicami equamente, o con il clamoroso resoconto della guerra affogherò le tue esclamazioni.
DUCHESSA DI YORK: Sei mio figlio?
RE RICCARDO III: Sì, ringrazio Dio, mio ​​padre e te stesso.
DUCHESSA DI YORK: Allora ascolta pazientemente la mia impazienza.
RE RICCARDO III: Signora, ho un tocco della sua condizione, che non può sopportare l'accento del rimprovero.
DUCHESSA DI YORK: Oh, lasciami parlare!
RE RICCARDO III: Fallo allora: ma non ascolterò.
DUCHESSA DI YORK: Sarò mite e gentile nel mio parlare.
RE RICCARDO III: E breve, buona madre; perché ho fretta.
DUCHESSA DI YORK: Sei così frettoloso?
Sono rimasto per te, Dio lo sa, nell'angoscia, nel dolore e nell'agonia.
RE RICCARDO III: E non sono venuto finalmente a consolarti?
DUCHESSA DI YORK: No, per la santa croce, lo sai bene, sei venuta sulla terra per fare della terra il mio inferno.
Un grave fardello fu per me la tua nascita; Tetchy e ribelle è stata la tua infanzia; I tuoi giorni di scuola spaventosi, disperati, selvaggi e furiosi, la tua giovinezza audace, audace e avventurosa, la tua età confermata, orgogliosa, sottomessa, sanguinaria, traditrice, più mite, ma ancora più dannosa, gentile nell'odio: Quale ora comoda puoi nominare, che mai mi ha graziato in tua compagnia?
RE RICCARDO III: Fede, nessuno, tranne Humphrey Hour, che ha chiamato tua grazia a fare colazione una volta fuori dalla mia compagnia.
Se sono così disgraziato ai tuoi occhi, lasciami marciare e non offendere la tua grazia.
Colpisci il tamburo.
DUCHESSA DI YORK: Ti prego, ascoltami parlare.
RE RICCARDO III: Parli troppo amaramente.
DUCHESSA DI YORK: Ascoltami una parola; Perché non ti parlerò mai più.
RE RICCARDO III: Allora.
DUCHESSA DI YORK: O morirai, per giusta ordinanza di Dio, prima che tu diventi un vincitore da questa guerra, oppure io con dolore ed età estrema perirò e non guarderò mai più il tuo volto.
Perciò prendi con te la mia più grave maledizione; Che, nel giorno della battaglia, ti stancherà più di tutta l'armatura completa che indossi!
Le mie preghiere sulla lotta della parte avversa; E là le piccole anime dei figli di Edward sussurrano agli spiriti dei tuoi nemici e promettono loro successo e vittoria.
Sanguinosa sei, sanguinosa sarà la tua fine; La vergogna serve la tua vita e accompagna la tua morte.
REGINA ELISABETTA: Sebbene molto più motivo, tuttavia molto meno spirito per maledire Dimora in me; Dico amen a tutti.
RE RICCARDO III: Resta, signora; Devo dire una parola con te.
REGINA ELISABETTA: Non ho più figli di sangue reale da farti assassinare: poiché le mie figlie, Riccardo, saranno monache in preghiera, non regine in pianto; E quindi livellare per non colpire le loro vite.
RE RICCARDO III: Hai una figlia chiamata Elisabetta, virtuosa e bella, regale e graziosa.
REGINA ELISABETTA: E deve morire per questo?
Oh, lasciala vivere, e io corromperò i suoi modi, maccherò la sua bellezza; Calunniarmi come falso al letto di Edward; Getta su di lei il velo dell'infamia: affinché possa vivere senza cicatrici di sanguinanti massacri, confesserò che non era la figlia di Edward.
RE RICCARDO III: La sua nascita non è sbagliata, è di sangue reale.
REGINA ELISABETTA: Per salvarle la vita, dirò che non è così.
RE RICCARDO III: La sua vita è più sicura solo nella sua nascita.
REGINA ELISABETTA: E solo in quella sicurezza morirono i suoi fratelli.
RE RICCARDO III: Ecco, alla loro nascita le buone stelle erano opposte.
REGINA ELISABETTA: No, alle loro vite i cattivi amici erano contrari.
RE RICCARDO III: Tutto inevitabile è il destino del destino.
REGINA ELISABETTA: È vero, quando la grazia evitata fa il destino: i miei bambini erano destinati a una morte più bella, se la grazia ti avesse benedetto con una vita più bella.
RE RICCARDO III: Parli come se avessi ucciso i miei cugini.
REGINA ELISABETTA: Cugini, davvero; e dal loro zio cozen'd di conforto, regno, parentela, libertà, vita.
La cui mano ha trafitto i loro teneri cuori, la tua testa, indirettamente, ha dato una direzione: senza dubbio il coltello omicida era opaco e contundente finché non è stato aguzzato sul tuo cuore duro come la pietra, per crogiolarsi nelle viscere dei miei agnelli.
Ma quell'uso ancora del dolore rende docile il dolore selvaggio, la mia lingua dovrebbe alle tue orecchie non nominare i miei ragazzi finché le mie unghie non fossero ancorate nei tuoi occhi; E io, in una così disperata baia di morte, come una povera barca, di vele e di velieri che affrontano, mi precipito tutto a pezzi sul tuo petto roccioso.
RE RICCARDO III: Signora, così prospero nella mia impresa e nel pericoloso successo di sanguinose guerre, poiché intendo più bene per te e per i tuoi, di quanto tu o i tuoi siate mai stati da me sviati!
REGINA ELISABETTA: A che serve coprire la faccia del cielo, da scoprire, che può farmi bene?
RE RICCARDO III: Il progresso dei tuoi figli, gentile signora.
REGINA ELISABETTA: Fino a qualche patibolo, lì a perdere la testa?
RE RICCARDO III: No, alla dignità e all'altezza dell'onore L'alto tipo imperiale della gloria di questa terra.
REGINA ELISABETTA: Lusingate i miei dolori con un resoconto di ciò; Dimmi quale stato, quale dignità, quale onore, puoi far morire un mio figlio?
RE RICCARDO III: Anche tutto quello che ho; sì, e me stesso e tutto il resto, doterò anche un tuo figlio; Così nel Lete della tua anima irata affoghi il triste ricordo di quei torti che tu credi che io ti abbia fatto.
REGINA ELISABETTA: Sii breve, affinché non sia un processo della tua gentilezza durare più a lungo di quanto la data della tua gentilezza.
RE RICCARDO III: Allora sappi che dall'anima mia amo tua figlia.
REGINA ELISABETTA: La madre di mia figlia lo pensa con l'anima.
RE RICCARDO III: Cosa ne pensi?
REGINA ELISABETTA: Che tu ami mia figlia dalla tua anima: Così dall'amore della tua anima hai amato i suoi fratelli; E dall'amore del mio cuore ti ringrazio per questo.
RE RICCARDO III: Non essere così frettoloso da confondere il mio significato: voglio dire, che con la mia anima amo tua figlia, e intendo farla regina d'Inghilterra.
REGINA ELISABETTA: Di' dunque, chi vuoi dire che sarà il suo re?
RE RICCARDO III: Anche colui che la fa regina, chi dovrebbe essere altro?
REGINA ELISABETTA: Cosa, tu?
RE RICCARDO III: Io, anche io: che ne pensate, signora?
REGINA ELISABETTA: Come puoi corteggiarla?
RE RICCARDO III: Vorrei sapere da te, come uno che conosce meglio il suo umorismo.
REGINA ELISABETTA: E vuoi sapere di me?
RE RICCARDO III: Signora, con tutto il cuore.
REGINA ELISABETTA: Manda a lei, per l'uomo che ha ucciso i suoi fratelli, un paio di cuori sanguinanti; quindi incidere Edward e York; allora per fortuna piangerà: perciò regalale - come qualche volta Margaret fece a tuo padre, imbevuta del sangue di Rutland - Un fazzoletto; che, dille, ha prosciugato la linfa purpurea dal corpo del suo dolce fratello e le ha chiesto di asciugarsi gli occhi piangenti.
Se questo incentivo la costringe a non amare, mandale una storia dei tuoi nobili atti; Dille che hai cacciato suo zio Clarence, suo zio Rivers; sì, e, per il suo bene, il più veloce trasferimento con la sua buona zia Anne.
RE RICCARDO III: Vieni, vieni, mi prendi in giro; questo non è il modo per conquistare nostra figlia.
REGINA ELISABETTA: Non c'è altro modo a meno che tu non possa assumere qualche altra forma, e non essere Riccardo che ha fatto tutto questo.
RE RICCARDO III: Di' che ho fatto tutto questo per amor suo.
REGINA ELISABETTA: No, allora non può fare a meno di odiarti, avendo comprato l'amore con un bottino così sanguinoso.
RE RICCARDO III: Guarda, ciò che è stato fatto non può essere modificato ora: gli uomini a volte si comportano inavvertitamente, che dopo ore danno il tempo di pentirsi.
Se ho preso il regno dai tuoi figli, per fare ammenda, lo darò a tua figlia.
Se ho ucciso la discendenza del tuo grembo, per accelerare la tua crescita, genererò la mia fuoriuscita del tuo sangue su tua figlia Il nome di una nonna è poco meno innamorato di quanto lo sia il titolo affettuoso di una madre; Sono come bambini solo un gradino più in basso, Anche del tuo coraggio, del tuo stesso sangue; Di un solo dolore, salvo una notte di gemiti subiti da colei, per la quale tu offri come dolore.
I tuoi figli sono stati vessazioni per la tua giovinezza, ma i miei saranno di conforto per la tua età.
La perdita che hai non è che un figlio che è re, e da quella perdita tua figlia è fatta regina.
Non posso farti ciò che ammenda vorrei, quindi accetta tutta la gentilezza che posso.
Dorset tuo figlio, che con un'anima paurosa conduce passi scontenti in terra straniera, questa bella alleanza richiamerà presto a casa alte promozioni e grande dignità: il re, che chiama la tua bella figlia moglie.
Familiarmente chiamerà tuo fratello nel Dorset; Di nuovo sarai madre di un re, e tutte le rovine di tempi tristi saranno riparate con doppie ricchezze di contentezza.
Che cosa!
abbiamo molti bei giorni per vedere: le gocce liquide di lacrime che hai versato torneranno, trasformate in perle d'oriente, approfittando del loro prestito con interessi di dieci volte il doppio guadagno di felicità.
Va', dunque, madre mia, da tua figlia va' Rendi arditi i suoi timidi anni con la tua esperienza; Prepara le sue orecchie per ascoltare il racconto di un corteggiatore Metti nel suo tenero cuore la fiamma aspirante Della sovranità dorata; informa la principessa con le dolci ore silenziose delle gioie del matrimonio E quando questo mio braccio avrà castigato il meschino ribelle Buckingham dal cervello ottuso, legato con ghirlande trionfanti verrò e condurrò tua figlia al letto di un conquistatore; A chi venderò la mia conquista conquistata, e lei sarà l'unica vincitrice, il Cesare di Cesare.
REGINA ELISABETTA: Cosa potevo dire meglio?
il fratello di suo padre sarebbe il suo signore?
o devo dire, suo zio?
O lui che ha ucciso i suoi fratelli e i suoi zii?
Sotto quale titolo ti corteggerò, affinché Dio, la legge, il mio onore e il suo amore, possano far sembrare piacevoli i suoi teneri anni?
RE RICCARDO III: Inferire la pace della bella Inghilterra da questa alleanza.
REGINA ELISABETTA: Che acquisterà con una guerra ancora duratura.
RE RICCARDO III: Di' che il re, che può comandare, supplica.
REGINA ELISABETTA: Ciò che il re del re le proibisce.
RE RICCARDO III: Di', ella sarà una regina alta e potente.
REGINA ELISABETTA: Per far piangere la marea, come fa sua madre.
RE RICCARDO III: Di', la amerò per sempre.
REGINA ELISABETTA: Ma quanto durerà quel titolo 'mai'?
RE RICCARDO III: Dolcemente in vigore fino alla fine della sua bella vita.
REGINA ELISABETTA: Ma quanto durerà la sua dolce bugia?
RE RICCARDO III: Finché il cielo e la natura lo allungano.
QUEEN ELIZABETH: Finché all'inferno ea Richard piace.
RE RICCARDO III: Di', io, suo sovrano, sono il suo amore soggetto.
REGINA ELISABETTA: Ma lei, il tuo suddito, detesta tale sovranità.
RE RICCARDO III: Sii eloquente in mio favore con lei.
QUEEN ELIZABETH: Un racconto onesto accelera al meglio essere raccontato chiaramente.
RE RICCARDO III: Allora raccontale chiaramente la mia storia d'amore.
QUEEN ELIZABETH: Semplice e non onesto è uno stile troppo duro.
RE RICCARDO III: Le tue ragioni sono troppo superficiali e troppo rapide.
REGINA ELISABETTA: Oh no, le mie ragioni sono troppo profonde e morte; Troppo profondo e morto, poveri bambini, nella loro tomba.
RE RICCARDO III: Arpa non su quella corda, signora; questo è passato.
REGINA ELISABETTA: Suona ancora l'arpa finché le corde del cuore non si spezzeranno.
RE RICCARDO III: Ora, per il mio Giorgio, la mia giarrettiera e la mia corona,... REGINA ELISABETTA: Profanata, disonorata e la terza usurpata.
RE RICCARDO III: Lo giuro... REGINA ELISABETTA: Per niente; poiché questo non è un giuramento: il Giorgio, profanato, ha perso il suo santo onore; La giarrettiera, macchiata, diede in pegno la sua virtù cavalleresca; La corona, usurpata, disonorò la sua gloria regale.
se qualcosa giurerai di essere creduto, giura per qualcosa che non hai sbagliato.
RE RICCARDO III: Ora, per il mondo... REGINA ELISABETTA: È pieno dei tuoi turpi errori.
RE RICCARDO III: La morte di mio padre... LA REGINA ELISABETTA: La tua vita l'ha disonorata.
RE RICCARDO III: Allora, da solo... REGINA ELISABETTA: Tu stesso fai cattivo uso.
RE RICCARDO III: Perché allora, per Dio... REGINA ELISABETTA: La colpa di Dio è soprattutto.
Se avevi temuto di infrangere un giuramento per Lui, l'unità che il re tuo fratello fece non sarebbe stata infranta, né mio fratello ucciso: se avevi temuto di infrangere un giuramento per Lui, il metallo imperiale, che ora circonda il tuo fronte, aveva abbellito le tenere tempie di mia figlia, ed entrambi i principi avevano respirato qui, che ora, due teneri compagni di gioco in polvere, la tua fede infranta ha fatto preda di vermi.
Che cosa puoi giurare ormai?
RE RICCARDO III: Il tempo a venire.
REGINA ELISABETTA: Che hai fatto torto nel tempo passato; Perché io stesso ho molte lacrime da lavare nell'aldilà, perché il tempo passato è stato torto da te.
Vivono i fanciulli, di cui tu hai massacrato i genitori, giovani ingovernati, per piangerlo nella loro età; Vivono i genitori, di cui hai macellato i figli, vecchie piante appassite, per piangerlo con la loro età.
Non giurare sul tempo a venire; per quello che hai abusato prima di essere usato, dal tempo abusato sopra.
RE RICCARDO III: Come ho intenzione di prosperare e pentirmi, così prospero nel mio pericoloso tentativo di armi ostili!
io stesso mi confondo!
Il paradiso e la fortuna mi impediscono gli happy hour!
Giorno, non darmi la tua luce; né, notte, il tuo riposo!
Sii opposto a tutti i pianeti di buona fortuna Al mio agire, se, con puro amore di cuore, Immacolata devozione, santi pensieri, non tengo la tua bella figlia principesca!
In lei consiste la mia e la tua felicità; Senza di lei, segue a questa terra ea me, a te, a se stessa e a molte anime cristiane, la morte, la desolazione, la rovina e la decadenza: non può essere evitata se non per questo; Non sarà evitato ma da questo.
Perciò, buona madre,-devo che tu possa così-- Sii l'avvocato del mio amore per lei: perora quello che sarò, non quello che sono stato; Non i miei meriti, ma ciò che meriterò: sollecita la necessità e lo stato dei tempi, e non essere irritabile nei grandi progetti.
REGINA ELISABETTA: Devo essere tentata dal diavolo in questo modo?
RE RICCARDO III: Sì, se il diavolo ti tenta a fare il bene.
REGINA ELISABETTA: Devo dimenticarmi di essere me stessa?
RE RICCARDO III: Sì, se il ricordo di te stesso è sbagliato.
REGINA ELISABETTA: Ma tu hai ucciso i miei figli.
RE RICCARDO III: Ma nel grembo di tua figlia le seppellisco: dove in quel nido di spezie si riprodurranno da sé, con tuo conforto.
REGINA ELISABETTA: Devo andare a conquistare mia figlia alla tua volontà?
RE RICCARDO III: E sii una madre felice con i fatti.
REGINA ELISABETTA: Vado.
Scrivimi molto presto.
E tu capirai da me la sua mente.
RE RICCARDO III: Portale il bacio del mio vero amore; e quindi, addio.
Sciocco cedevole e donna superficiale e mutevole!
Come ora!
che notizie?
RATCLIFF: Mio grazioso sovrano, sulla costa occidentale cavalca una potente flotta; alla riva, in mezzo a molti amici dubbiosi e dal cuore vuoto, disarmati e irrisolti a respingerli: si pensa che Richmond sia il loro ammiraglio; E lì si lanciano, aspettandosi solo l'aiuto di Buckingham per accoglierli a terra.
RE RICCARDO III: Qualche svelto amico posta presso il duca di Norfolk: Ratcliff, tu stesso, o Catesby; Dov'è?
CATESBY: Ecco, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Vola dal duca: mettiti a Salisbury quando verrai là... Stupido, sconsiderato scellerato, perché stai fermo e non vai dal duca?
CATESBY: Primo, potente sovrano, fammi conoscere la tua mente, cosa gli consegnerò dalla tua grazia.
RE RICCARDO III: Oh, vero, buon Catesby: digli di riscuotere la forza e il potere più grandi che può fare, e incontrami subito a Salisbury.
CATESBY: Vado.
RATCLIFF: Qual è il piacere di Vostra Altezza che farò a Salisbury?
RE RICCARDO III: Perché, cosa faresti lì prima che me ne vada?
RATCLIFF: Vostra Altezza mi ha detto che avrei dovuto postare prima.
RE RICCARDO III: La mia mente è cambiata, signore, la mia mente è cambiata.
Come adesso, che novità con te?
STANLEY: Non va bene, mio ​​signore, accontentarti dell'udito; Né nessuno così male, ma si può ben dire.
RE RICCARDO III: Hoyday, un indovinello!
né buono né cattivo!
Perché corri così tante miglia in giro, quando puoi raccontare la tua storia in un modo più vicino?
Ancora una volta, quali novità?
STANLEY: Richmond è sul mare.
RE RICCARDO III: Lascialo affondare, e sia il mare su di lui!
Runagate dal fegato bianco, che cosa fa lì?
STANLEY: Non lo so, potente sovrano, ma per indovinare.
RE RICCARDO III: Bene, signore, come indovina, come indovina?
STANLEY: Agitato da Dorset, Buckingham ed Ely, si dirige in Inghilterra, lì per rivendicare la corona.
RE RICCARDO III: La sedia è vuota?
la spada è ferma?
Il re è morto?
l'impero non posseduto?
Quale erede di York è vivo se non noi?
E chi è il re d'Inghilterra se non il grande erede di York?
Allora, dimmi, che cosa fa sul mare?
STANLEY: A meno che non sia per questo, mio ​​signore, non posso indovinare.
RE RICCARDO III: A meno che non diventi il ​​tuo signore, non puoi indovinare perché venga il gallese.
Ti ribellerai e volerai verso di lui, temo.
STANLEY: No, potente signore; quindi non diffidare di me.
RE RICCARDO III: Dov'è allora il tuo potere di respingerlo?
Dove sono i tuoi inquilini e i tuoi seguaci?
Non sono ora sulla sponda occidentale.
Salvaguardare i ribelli dalle loro navi!
STANLEY: No, mio ​​buon signore, i miei amici sono al nord.
RE RICCARDO III: Freddi amici di Riccardo: cosa fanno a nord, quando dovrebbero servire il loro sovrano a ovest?
STANLEY: Non sono stati comandati, potente sovrano: per favore, vostra maestà mi dia il permesso, radunerò i miei amici e incontrerò vostra grazia dove e a che ora vostra maestà vorrà.
RE RICCARDO III: Sì, sì.
saresti andato a unirti a Richmond: non mi fiderò di te, signore.
STANLEY: Potente sovrano, non hai motivo di mettere in dubbio la mia amicizia: non sono mai stato né mai sarò falso.
RE RICCARDO III: Bene, vai a radunare uomini; ma, ascolta, lascia tuo figlio, George Stanley: guarda la tua fede sii ferma.
Oppure la sicurezza della sua testa è solo fragile.
STANLEY: Quindi affrontalo perché ti dimostrerò fedele.
Messaggero: Mio grazioso sovrano, ora nel Devonshire, come sono ben pubblicizzato dagli amici, Sir Edward Courtney, e l'altezzoso prelato Vescovo di Exeter, suo fratello lì, con molti altri confederati, sono in armi.
Secondo Messaggero: Mio signore, nel Kent i Guildford sono in armi; E ogni ora altri concorrenti accorrono in loro aiuto, e il loro potere aumenta ancora.
Terzo Messaggero: Mio signore, l'esercito del Duca di Buckingham... RE RICCARDO III: Fuori di voi, gufi!
nient'altro che canti di morte?
Prendi quello, finché non mi porterai notizie migliori.
Terzo Messaggero: La notizia che devo dire a Vostra Maestà è che a causa di improvvise inondazioni e cadute di acque, l'esercito di Buckingham è disperso e disperso; E lui stesso se ne andò da solo, Nessuno sa dove.
RE RICCARDO III: Ti grido pietà: c'è la mia borsa per curare quel tuo colpo.
Qualche amico ben consigliato ha proclamato la ricompensa a lui che porta il traditore?
Terzo Messaggero: Tale proclamazione è stata fatta, mio ​​signore.
Quarto Messaggero: Sir Thomas Lovel e Lord Marquis Dorset, è detto che, mio ​​signore, nello Yorkshire sono in armi.
Eppure questo buon conforto mi porta a vostra grazia, la marina bretone è dispersa dalla tempesta: Richmond, nello Yorkshire, ha inviato una barca a riva, per chiedere a quelli sulle rive se fossero i suoi assistenti, sì o no; Chi gli ha risposto, venivano da Buckingham.
Alla sua festa: lui, diffidando di loro, salpò e partì per la Bretagna.
RE RICCARDO III: Avanti, marcia, poiché siamo in armi; Se non per combattere con nemici stranieri, ancora per abbattere questi ribelli qui a casa.
CATESBY: Mio signore, il duca di Buckingham è stato preso; Questa è la migliore notizia: che il conte di Richmond è sbarcato a Milford con una potente potenza, è una notizia più fredda, ma bisogna dirglielo.
RE RICCARDO III: Via verso Salisbury!
mentre qui ragioniamo, una battaglia reale potrebbe essere vinta e persa Qualcuno prenda ordine che Buckingham sia portato a Salisbury; il resto marcia con me.
DERBY: Sir Christopher, dica a Richmond questo da parte mia: che nel porcile di questo sanguinoso cinghiale mio figlio George Stanley è bloccato in attesa: se mi ribello, se ne va la testa del giovane George; La paura di ciò impedisce il mio attuale aiuto.
Ma, dimmi, dov'è adesso la principesca Richmond?
CHRISTOPHER: A Pembroke, oa Harford-west, nel Galles.
DERBY: Quali uomini di nome ricorrono a lui?
CHRISTOPHER: Sir Walter Herbert, un famoso soldato; Sir Gilbert Talbot, Sir William Stanley; Oxford, il fortissimo Pembroke, Sir James Blunt e Rice ap Thomas con un valoroso equipaggio; E molti altri di nobile fama e valore: e verso Londra piegano il loro corso, se tra l'altro non vengono combattuti con loro.
DERBY: Ritorna al tuo signore; raccomandami a lui: digli che la regina ha acconsentito di cuore che sposerà Elisabetta sua figlia.
Queste lettere lo risolveranno dalla mia mente.
Addio.
BUCKINGHAM: Re Riccardo non mi lascia parlare con lui?
Sceriffo: No, mio ​​buon signore; quindi sii paziente.
BUCKINGHAM: Hastings, e i figli di Edward, Rivers, Grey, il santo re Enrico, e il tuo bel figlio Edward, Vaughan, e tutti quelli che hanno abortito per ingiustizia subdola e corrotta, se le tue anime lunatiche e scontente guardano attraverso le nuvole quest'ora presente, Anche per vendetta deridere la mia distruzione!
Questo è il giorno di Tutte le anime, ragazzi, non è vero?
Sceriffo: Lo è, mio ​​signore.
BUCKINGHAM: Perché, allora il giorno di All-Souls è il giorno del giudizio del mio corpo.
Questo è il giorno in cui, al tempo di re Edoardo, vorrei non cadermi addosso, quando fui trovato Falso con i suoi figli o con gli alleati di sua moglie Questo è il giorno in cui avrei voluto cadere Per la falsa fede di lui fidato di più; Questo, questo giorno di tutte le anime per la mia anima impaurita è la decisa tregua dei miei torti: quell'alto onniveggente con cui mi sono dilettato ha voltato sul mio capo la mia finta preghiera e ha dato sul serio ciò che ho implorato per scherzo .
Così costringe le spade degli uomini malvagi a volgere le loro punte sul petto dei loro padroni: ora la maledizione di Margaret è caduta sul mio capo; 'Quando lui,' disse lei, 'ti spaccherà il cuore con dolore, ricordati che Margaret era una profetessa.
' Venite, signori, portatemi al blocco della vergogna; Il torto ha ma il torto, e incolpa il dovuto.
RICHMOND: Compagni d'armi, e miei carissimi amici, ammaccati sotto il giogo della tirannia, abbiamo marciato così lontano nelle viscere della terra senza impedimenti; E qui riceviamo da nostro padre Stanley Lines un giusto conforto e incoraggiamento.
Il misero cinghiale sanguinario e usurpatore, che ha rovinato i tuoi campi estivi e le tue vigne fruttuose, travasa il tuo sangue caldo come un bucato e fa il suo abbeveratoio nei tuoi seni imbutiti, questo porco immondo giace ora anche nel centro di quest'isola , Vicino alla città di Leicester, come apprendiamo da Tamworth, non c'è che un giorno di marcia.
In nome di Dio, coraggio, amici coraggiosi, per raccogliere il raccolto della pace perpetua Con questa sola sanguinosa prova di guerra aspra.
OXFORD: La coscienza di ogni uomo è mille spade, per combattere quel sanguinoso omicidio.
HERBERT: Non dubito, ma i suoi amici voleranno da noi.
BLUNT: Non ha amici che non siano amici per paura.
Che nel suo più grande bisogno si ritrarrà da lui.
RICHMOND: Tutto per il nostro vantaggio.
Poi, in nome di Dio, marcia: la vera speranza è rapida, e vola con ali di rondine: re fa dei, e re le creature più meschine.
RE RICCARDO III: Qui piantate le nostre tende, anche qui nel campo di Bosworth.
Mio signore del Surrey, perché sembri così triste?
SURREY: Il mio cuore è dieci volte più leggero del mio aspetto.
RE RICCARDO III: Mio signore di Norfolk,-- NORFOLK: Ecco, gentilissimo signore.
RE RICCARDO III: Norfolk, dobbiamo avere bussate; ah!
non dobbiamo?
NORFOLK: Dobbiamo sia dare che prendere, mio ​​grazioso signore.
RE RICCARDO III: Su con la mia tenda laggiù!
qui mentirò stanotte; Ma dove domani?
Bene, tutto è uno per quello.
Chi ha descritto il numero del nemico?
NORFOLK: Sei o settemila è il loro massimo potere.
RE RICCARDO III: Perché, il nostro battaglione triplica questo conto: Inoltre, il nome del re è una torre di forza, che vogliono sulla parte avversa.
Su con la mia tenda lì!
Signori valorosi, esaminiamo il vantaggio del campo Chiediamo alcuni uomini di buona direzione Non vogliamo disciplina, non indugiare, Perché, signori, domani è una giornata impegnativa.
RICHMOND: Il sole stanco ha fatto un tramonto d'oro, E con la traccia luminosa della sua macchina infuocata, Dà il segnale di una bella giornata domani.
Sir William Brandon, tu sopporterai il mio stendardo.
Dammi un po' di inchiostro e carta nella mia tenda, disegnerò la forma e il modello della nostra battaglia, limiterò ogni capo alle sue diverse cariche, e dividerò in giusta proporzione la nostra piccola forza.
Mio signore di Oxford, tu, Sir William Brandon, e tu, Sir Walter Herbert, resta con me.
Il conte di Pembroke mantiene il suo reggimento: buon capitano Blunt, auguragli la mia buona notte e per la seconda ora del mattino desidera che il conte mi veda nella mia tenda: ancora una cosa, buon Blunt, prima che tu vada, Dov'è lord Stanley squartato, lo sai?
BLUNT: A meno che non abbia molto confuso i suoi colori, cosa che sono certo di non aver fatto, il suo reggimento giace almeno a mezzo miglio a sud dalla potente potenza del re.
RICHMOND: Se è possibile senza pericolo, buon capitano Blunt, auguragli la mia buona notte, e dagli da me questa pergamena molto necessaria.
BLUNT: Sulla mia vita, mio ​​signore, la prenderò io; E così, Dio ti dia un riposo tranquillo stanotte!
RICHMOND: Buona notte, buon capitano Blunt.
Venite signori, consultiamoci sugli affari di domani nella nostra tenda; l'aria è cruda e fredda.
RE RICCARDO III: Che cosa non è l'ora?
CATESBY: È ora di cena, mio ​​signore; Sono le nove.
RE RICCARDO III: Stanotte non cenerò.
Dammi un po' di inchiostro e carta.
Cosa, il mio castoro è più facile di prima?
E tutta la mia armatura è stata messa nella mia tenda?
CATESBY: Se lo è, mio ​​signore; e tutte le cose sono pronte.
RE RICCARDO III: Buon Norfolk, ciao al tuo incarico; Usa una vigilanza attenta, scegli sentinelle fidate.
NORFOLK: Vado, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Mescolate con l'allodola domani, gentile Norfolk.
NORFOLK: Te lo garantisco, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Catesby!
CATESBY: Mio signore?
RE RICCARDO III: Invia un inseguitore alle armi al reggimento di Stanley; digli di portare il suo potere prima del sorgere del sole, affinché suo figlio Giorgio non cada nella caverna cieca della notte eterna.
Riempimi una coppa di vino.
Dammi un orologio.
Sella il Surrey bianco per il campo di domani.
Guarda che i miei bastoni siano sani e non troppo pesanti.
Ratcliff!
RATCLIFF: Mio signore?
RE RICCARDO III: Hai visto il malinconico Lord Northumberland?
RATCLIFF: Thomas il conte di Surrey, e lui stesso, molto sul tempo della chiusura del gallo, di truppa in truppa Attraversò l'esercito, rallegrando i soldati.
RE RICCARDO III: Quindi sono soddisfatto.
Dammi una coppa di vino: non ho quell'alacrità di spirito, né l'allegria d'animo, che ero solito avere.
Mettilo giù.
L'inchiostro e la carta sono pronti?
RATCLIFF: Lo è, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Assegna la mia guardia di guardia; Lasciami.
Ratcliff, verso mezzanotte, vieni nella mia tenda e aiutami ad armarmi.
Lasciami, dico.
DERBY: Fortuna e vittoria siedono sul tuo timone!
RICHMOND: Tutto il conforto che la notte oscura può offrire Sii alla tua persona, nobile suocero!
Dimmi, come sta la nostra amorevole madre?
DERBY: Io, per avvocato, ti benedico da tua madre che prega continuamente per il bene di Richmond: tanto per questo.
Le ore silenziose si susseguono e l'oscurità traballante irrompe all'interno dell'est.
In breve, perché così ci vuole la stagione, prepara la tua battaglia al mattino presto, e affida la tua fortuna all'arbitrato di colpi sanguinosi e di guerre mortali.
Io, per quanto posso, ciò che vorrei non posso, con il miglior vantaggio ingannerò il tempo e ti aiuterò in questo dubbioso colpo d'armi: ma dalla tua parte potrei non essere troppo avanti per timore che, essendo visto, il tuo fratello, tenero Giorgio, sii giustiziato agli occhi di suo padre.
Addio: il tempo libero e il tempo spaventoso troncano i voti cerimoniali d'amore e l'ampio scambio di dolci discorsi, su cui dovrebbero soffermarsi amici così a lungo separati: Dio ci dia il tempo libero per questi riti d'amore!
Ancora una volta, addio: sii valoroso e svelti bene!
RICHMOND: Buoni signori, conducilo al suo reggimento: mi sforzerò, con pensieri turbati, di fare un pisolino, affinché un sonno plumbeo non mi abbandoni domani, quando dovrei montare con ali di vittoria: ancora una volta, buona notte, gentili signori e signori.
O tu, di cui mi rendo capitano, guarda le mie forze con occhio gentile; Metti nelle loro mani i tuoi ferri schiaccianti della collera, affinché possano abbattere con una pesante caduta gli elmi usurpatori dei nostri avversari!
Rendici tuoi ministri del castigo, affinché possiamo lodarti nella vittoria!
A te raccomando la mia anima vigile, prima che lasci cadere le finestre dei miei occhi: dormi e veglia, oh, difendimi ancora!
Ghost of Prince Edward: Ghost of King Henry VI: Ghost of CLARENCE: Ghost of RIVERS: Ghost of GREY: Ghost of VAUGHAN: Tutti: Ghost of HASTINGS: Ghost of Young Princes: Ghost of LADY ANNE: Ghost of BUCKINGHAM: RE RICHARD III : Dammi un altro cavallo: fasciami le ferite.
Abbi pietà, Gesù!
--Morbido!
L'ho fatto ma ho sognato.
O coscienza codarda, come mi affliggi!
Le luci bruciano blu.
Ora è mezzanotte morta.
Gocce fredde e spaventose stanno sulla mia carne tremante.
Cosa temo?
me stessa?
non c'è nessun altro di: Richard ama Richard; cioè io sono io.
C'è un assassino qui?
No.
Sì, lo sono: Allora vola.
Cosa, da me stesso?
Ottima ragione per cui: per non vendicarmi.
Cosa, me stesso su me stesso?
Una mancanza.
Amo me stessa.
Perché?
per qualche bene che io stesso ho fatto a me stesso?
O, no!
ahimè, mi odio piuttosto per le azioni odiose commesse da me stesso!
Sono un cattivo: eppure mento.
Io non sono.
Stolto, di te stesso parla bene: stolto, non lusingare.
La mia coscienza ha mille lingue diverse, e ogni lingua porta dentro una storia diversa, e ogni storia mi condanna per un cattivo.
Spergiuro, spergiuro, nel grado più alto Omicidio, arginare l'omicidio, nel grado più grave; Tutti i vari peccati, tutti usati in ogni grado, In massa al bar, piangendo tutti, Colpevole!
colpevole!
mi dispererò.
Non c'è creatura che mi ami; E se muoio, nessuna anima avrà pietà di me: no, perché dovrebbero, dal momento che io stesso non trovo pietà di me stesso?
Pensavo che le anime di tutto ciò che avevo assassinato venissero nella mia tenda; e tutti minacciarono la vendetta di domani sulla testa di Richard.
RATCLIFF: Mio signore!
RE RICCARDO III: 'Zounds!
chi è la?
RATCLIFF: Ratcliff, mio ​​signore; sono io
Il primo gallo del villaggio ha salutato due volte il mattino; I tuoi amici sono alzati e si allacciano l'armatura.
RE RICCARDO III: O Ratcliff, ho fatto un sogno spaventoso!
Che ne pensi, i nostri amici si dimostreranno tutti veri?
RATCLIFF: Senza dubbio, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: O Ratcliff, temo, temo... RATCLIFF: No, buon mio signore, non abbiate paura delle ombre.
RE RICCARDO III: Per l'apostolo Paolo, le ombre questa notte hanno terrorizzato l'anima di Riccardo più di quanto possa la sostanza di diecimila soldati armati a prova e guidati dalla superficiale Richmond.
Non è ancora giorno vicino.
Vieni, vieni con me; Sotto le nostre tende suonerò il contagocce, per vedere se c'è qualche modo per rifuggire da me.
SIGNORI: Buongiorno, Richmond!
RICHMOND: Gridate pietà, signori e gentiluomini attenti, che avete ta'en un lento pigro qui.
SIGNORI: Come hai dormito, mio ​​signore?
RICHMOND: Il sonno più dolce e i sogni più belli che siano mai entrati in una testa assonnata, ho avuto dalla vostra partenza, miei signori.
Ho pensato che le loro anime, i cui corpi Richard ha ucciso, sono venute alla mia tenda e hanno gridato alla vittoria: te lo prometto, la mia anima è molto scherzosa nel ricordo di un sogno così bello.
Quanto è lontana la mattina, signori?
SIGNORI: Allo scoccare delle quattro.
RICHMOND: Ebbene, allora è ora di armarsi e di dare indicazioni.
Più di quanto ho detto, cari concittadini, l'ozio e l'imposizione del tempo vietano di soffermarsi: tuttavia ricordate questo, Dio e la nostra buona causa combattono dalla nostra parte; Le preghiere dei santi santi e delle anime offese, come alti baluardi, stanno davanti ai nostri volti; Riccardo eccetto che coloro contro i quali combattiamo preferirebbero farci vincere piuttosto che lui, essi seguono: perché che cos'è, essi seguono?
veramente, signori, un sanguinario tiranno e un omicidio; Uno cresciuto nel sangue e uno stabilito nel sangue; Uno che ha fatto i mezzi per venire con quello che ha, e ha massacrato quelli che erano i mezzi per aiutarlo; Abbassa pietra ripugnante, resa preziosa dal fioretto della sedia d'Inghilterra, dove è falsamente incastonata; Uno che è sempre stato nemico di Dio: Allora, se combattete contro il nemico di Dio, Dio vi proteggerà con giustizia come suoi soldati; Se sudi per abbattere un tiranno, dormi in pace, essendo il tiranno ucciso; Se combatti contro i nemici del tuo paese, il grasso del tuo paese pagherà le tue pene; Se combatterai per salvaguardare le tue mogli, le tue mogli accoglieranno a casa i vincitori; Se liberi i tuoi figli dalla spada, i figli dei tuoi figli la abbandoneranno alla tua età.
Poi, nel nome di Dio e di tutti questi diritti, fai avanzare i tuoi vessilli, sfodera le tue spade volontarie.
Per me, il riscatto del mio audace tentativo sarà questo freddo cadavere sulla faccia fredda della terra; Ma se prospero, il guadagno del mio tentativo, il più piccolo di voi ne condividerà la parte.
Suona tamburi e trombe con coraggio e allegria; Dio e San Giorgio!
Richmond e la vittoria!
RE RICCARDO III: Che cosa ha detto che Northumberland tocca Richmond?
RATCLIFF: Che non è mai stato addestrato alle armi.
RE RICCARDO III: Ha detto la verità: e che cosa ha detto allora Surrey?
RATCLIFF: Sorrise e disse: 'Il meglio per il nostro scopo.
' RE RICCARDO III: Aveva ragione; e in effetti è così.
Dieci l'orologio lì.
Dammi un calendario.
Chi ha visto il sole oggi?
RATCLIFF: Non io, mio ​​signore.
RE RICCARDO III: Allora disdegna di brillare; poiché secondo il libro avrebbe dovuto sfidare l'oriente un'ora fa Un giorno nero sarà per qualcuno.
Ratcliff!
RATCLIFF: Mio signore?
RE RICCARDO III: Oggi non si vedrà il sole; Il cielo aggrotta le sopracciglia e guarda il nostro esercito.
Vorrei che queste lacrime di rugiada provenissero da terra.
Non brillare oggi!
Perché, cos'è per me più che per Richmond?
poiché lo stesso cielo che mi disapprova lo guarda tristemente.
NORFOLK: Braccio, braccio, mio ​​signore; il nemico si vanta nel campo.
RE RICCARDO III: Vieni, trambusto, trambusto; bardare il mio cavallo.
Chiama Lord Stanley, ordinagli di portare il suo potere: guiderò i miei soldati nella pianura, e così la mia battaglia sarà ordinata: la mia prua sarà allungata per tutta la lunghezza, composta in egual modo da cavallo e fanti; I nostri arcieri saranno posti in mezzo a Giovanni Duca di Norfolk, Thomas Conte di Surrey, avrà la guida di questo piede e di questo cavallo.
Dissero così, noi lo seguiremo nella battaglia principale, la cui potenza su entrambi i lati sarà ben alata con il nostro principale cavallo.
Questo, e San Giorgio per l'avvio!
Che ne pensi, Norfolk?
NORFOLK: Una buona regia, sovrano bellicoso.
Questo mi ha trovato nella mia tenda stamattina.
RE RICCARDO III: Messaggero: Mio signore, nega di venire.
RE RICCARDO III: Via con la testa di suo figlio George!
NORFOLK: Mio signore, il nemico ha superato la palude Dopo la battaglia lascia morire George Stanley.
RE RICCARDO III: Mille cuori sono grandi nel mio petto: fai avanzare i nostri standard, poni sui nostri nemici la nostra antica parola di coraggio, bel San Giorgio, ispiraci con la milza dei draghi infuocati!
Su di loro!
la vittoria è sui nostri timoni.
CATESBY: Salva, mio ​​signore di Norfolk, salva, salva!
Il re compie più meraviglie di un uomo, osando l'opposto di ogni pericolo: il suo cavallo è ucciso, e tutto a piedi combatte, cercando Richmond in gola di morte.
Salva, bel signore, o il giorno è perduto!
RE RICCARDO III: Un cavallo!
un cavallo!
il mio regno per un cavallo!
CATESBY: Ritirati, mio ​​signore; Ti aiuterò a un cavallo.
RE RICCARDO III: Schiavo, ho messo la mia vita su un gesso, e sopporterò il rischio del dado: penso che ci siano sei Richmond sul campo; Oggi ne ho uccisi cinque al posto di lui.
Un cavallo!
un cavallo!
il mio regno per un cavallo!
RICHMOND: Sia lodato Dio e le tue braccia, amici vittoriosi, il giorno è nostro, il cane insanguinato è morto.
DERBY: Coraggioso Richmond, bene ti sei assolto.
Ecco, ecco, questa regalità a lungo usurpata dalle tempie morte di questo maledetto disgraziato l'ho strappata via, per abbellire anche le tue sopracciglia: indossala, goditela e fa' molto di essa.
RICHMOND: Gran Dio del cielo, di' Amen a tutti!
Ma, dimmi, il giovane George Stanley è vivo?
DERBY: È, mio ​​signore, al sicuro nella città di Leicester; Dove, se ti fa piacere, ora possiamo ritirarci.
RICHMOND: Quali uomini di nome vengono uccisi da una parte e dall'altra?
DERBY: John Duke of Norfolk, Walter Lord Ferrers, Sir Robert Brakenbury e Sir William Brandon.
RICHMOND: Tra i loro corpi come le loro nascite: Proclama il perdono ai soldati fuggiti Che sottomessi torneranno a noi: E poi, come abbiamo preso il sacramento, uniremo la rosa bianca e la rossa: Sorridi al cielo questa bella congiunzione, che a lungo hanno disapprovato la loro inimicizia!
Quale traditore mi ascolta e non dice amen?
L'Inghilterra è pazza da molto tempo e si è segnata; Il fratello versò ciecamente il sangue del fratello, Il padre sgozzò avventatamente il proprio figlio, Il figlio, costretto, fece il macellaio del padre: Tutto questo divise York e Lancaster, Diviso nella loro terribile divisione, Oh, ora, che Richmond ed Elisabetta, i veri successori di ogni casa reale, per giusto decreto di Dio si uniscono insieme!
E lascia che i loro eredi, Dio, se la tua volontà è così.
Arricchisci il tempo a venire con la pace in viso, Con abbondanza sorridente e giorni belli e prosperi!
Abbassa il limite dei traditori, grazioso Signore, che ridurrebbe di nuovo questi giorni sanguinosi e farebbe piangere la povera Inghilterra a fiumi di sangue!
Non vivano per assaporare la crescita di questa terra che con tradimento ferirebbe la pace di questa bella terra!
Ora le ferite civili sono cessate, la pace rivive: perché possa vivere qui a lungo, Dio dica amen!
RE RICCARDO II: Il vecchio Giovanni di Gaunt, glorioso Lancaster, secondo il tuo giuramento e la tua banda, hai portato qui Henry Hereford, il tuo audace figlio, qui per soddisfare il turbolento appello tardivo, che allora il nostro tempo libero non avrebbe permesso abbiamo sentito, contro il duca di Norfolk, Thomas Mowbray?
GIOVANNI DI GAUNT: Sì, mio ​​signore.
RE RICCARDO II: Dimmi, inoltre, l'hai sondato, se fa appello al duca per antica malizia; O degnamente, come dovrebbe un buon suddito, su qualche noto terreno di tradimento in lui?
GIOVANNI DI GAUNT: Per quanto ho potuto vagliarlo su quell'argomento, su qualche pericolo apparente visto in lui mirato a vostra altezza, nessuna malizia inveterata.
RE RICCARDO II: Allora chiamali alla nostra presenza; faccia a faccia, e accigliandosi fronte a fronte, noi stessi sentiremo parlare liberamente l'accusatore e l'accusato: sono entrambi di pancia alta e pieni di ira, sordi come il mare dalla rabbia, frettolosi come il fuoco.
HENRY BOLINGBROKE: Molti anni di giorni felici sono accaduti al mio grazioso sovrano, al mio più affettuoso signore!
THOMAS MOWBRAY: Ogni giorno migliora ancora la felicità degli altri; Finché i cieli, invidiando la buona sorte della terra, aggiungano un titolo immortale alla tua corona!
RE RICCARDO II: Vi ringraziamo entrambi: ma uno solo ci lusinga, così come appare dalla causa che venite; Vale a dire appellarsi a vicenda per alto tradimento.
Cugino di Hereford, cosa obietti contro il duca di Norfolk, Thomas Mowbray?
HENRY BOLINGBROKE: Primo, il cielo sia il record del mio discorso!
Nella devozione dell'amore di un suddito, offrendo la preziosa sicurezza del mio principe, e libero da altri odi male generati, vengo a questa presenza principesca.
Ora, Thomas Mowbray, mi rivolgo a te e segna bene il mio saluto; poiché ciò che dico il mio corpo renderà buono su questa terra, o la mia anima divina risponderà in cielo.
Tu sei un traditore e un miscredente, troppo buono per esserlo e troppo cattivo per vivere, poiché più bello e cristallo è il cielo, più brutte sembrano le nuvole che in esso volano.
Ancora una volta, tanto più per aggravare la nota, con il nome di un orribile traditore ti riempio la gola; E desidera, quindi per favore, mio ​​sovrano, prima che io mi muova, ciò che la mia lingua dice può provare la mia spada sguainata.
THOMAS MOWBRAY: Non lasciare che le mie fredde parole qui accusino il mio zelo: 'Non è il processo della guerra di una donna, l'amaro clamore di due lingue avide, può arbitrare questa causa tra noi due; Il sangue è caldo che deve essere raffreddato per questo: tuttavia non posso vantarmi di una pazienza così docile da essere zitto e niente da dire: in primo luogo, la bella riverenza di Vostra altezza mi frena dal dare briglie e sproni alla mia libertà di parola; Che altro avrebbe pubblicato fino a quando non fosse tornato. Questi termini di tradimento gli raddoppiarono in gola.
Mettendo da parte la regalità del suo alto sangue, e che non sia parente del mio signore, lo sfido e gli sputo addosso; Chiamalo un vigliacco calunnioso e un cattivo: che per mantenere gli consentirei probabilità, e lo incontrerei, se fossi legato a correre a piedi anche sulle creste ghiacciate delle Alpi, o su qualsiasi altro terreno abitabile, dove mai l'inglese ha osato mettere piede .
Nel frattempo lascia che questo difenda la mia lealtà, con tutte le mie speranze, mente molto falsamente.
HENRY BOLINGBROKE: Pallido tremante codardo, là getto il mio gage, rinnegando qui la parentela del re, e metto da parte la regalità del mio alto sangue, che il timore, non la riverenza, ti costringe a rinunciare.
Se il terrore colpevole ti ha lasciato tanta forza da prendere la pedina del mio onore, allora chinati: con questo e tutti gli altri riti cavallereschi, farò bene contro di te, braccio contro braccio, quello che ho detto, o tu puoi peggio escogitare.
THOMAS MOWBRAY: Lo prendo; e per quella spada giuro che gentilmente mi ha posto il mio cavalierato sulla spalla, ti risponderò in qualsiasi misura giusta, o disegno cavalleresco di prova cavalleresca: e quando monto, vivo non possa accendermi, se sono traditore o combatto ingiustamente !
RE RICCARDO II: Cosa attribuisce nostro cugino all'accusa di Mowbray?
Deve essere grande che ci possa ereditare Tanto quanto di un pensiero di male in lui.
HENRY BOLINGBROKE: Guarda, quello che dico, la mia vita lo dimostrerà vero; Che Mowbray ha ricevuto ottomila nobili in nome di prestiti per i soldati di Vostra Altezza, che ha trattenuto per lavori osceni, come un falso traditore e un malvagio cattivo.
Inoltre dico e dimostrerò in battaglia, o qui o altrove fino al limite più lontano che sia mai stato esaminato da occhio inglese, che tutti i tradimenti per questi diciotto anni complottati e artificiosi in questa terra prendono dal falso Mowbray la loro prima testa e spuntano .
Inoltre dico e inoltre sosterrò sulla sua brutta vita per rendere tutto questo buono, che ha complottato la morte del duca di Gloucester, suggerendo i suoi avversari presto credenti, e di conseguenza, come un codardo traditore, ha spazzato via la sua anima innocente attraverso flussi di sangue: il quale sangue, come il sacrificio di Abele, grida, anche dalle caverne senza lingua della terra, a me per giustizia e aspro castigo; E, per il valore glorioso della mia discendenza, questo braccio lo farà, o questa vita sarà spesa.
RE RICCARDO II: Com'è alta la sua risoluzione!
Tommaso di Norfolk, che ne dici di questo?
TOMMASO MOWBRAY: Oh, che il mio sovrano distolga il viso e dica che le sue orecchie siano sorde per un po', finché non ho detto questa calunnia del suo sangue, come Dio e gli uomini buoni odiano un bugiardo così ripugnante.
RE RICCARDO II: Mowbray, imparziali sono i nostri occhi e le nostre orecchie: se fosse mio fratello, anzi, l'erede del mio regno, poiché non è che il figlio del fratello di mio padre, ora, per il timore reverenziale del mio scettro, faccio voto, tale vicinanza del prossimo al nostro sangue sacro nulla dovrebbe privilegiarlo, né parzializzare la fermezza incurvabile della mia anima retta: è il nostro suddito, Mowbray; così sei tu: libertà di parola e senza paura te lo permetto.
THOMAS MOWBRAY: Allora, Bolingbroke, fino al tuo cuore, per il falso passaggio della tua gola, menti.
Tre parti di quella ricevuta che avevo per Calais le ho sborsate debitamente ai soldati di sua altezza; L'altra parte mi ha riservato per consenso, perché il mio sovrano signore era in mio debito con il resto di un caro conto, dall'ultima volta che sono andato in Francia a prendere la sua regina: ora ingoia quella bugia.
Per la morte di Gloucester, non l'ho ucciso; ma con mia disgrazia ho trascurato il mio dovere giurato in quel caso.
Per te, mio ​​nobile signore di Lancaster, l'onorevole padre del mio nemico, una volta ho teso un'imboscata per la tua vita, una violazione che irrita la mia anima afflitta, ma prima di aver ricevuto l'ultima volta il sacramento l'ho confessato, e esattamente l'ho implorato Il perdono di Vostra grazia, e spero di averlo avuto.
Questa è la mia colpa: quanto al resto impugnato, nasce dal rancore di un scellerato, un traditore ricorrente e degeneratissimo che in me audacemente difenderò; E scagliare indifferentemente il mio calibro sul piede di questo prepotente traditore, per dimostrarmi un gentiluomo leale anche nel sangue migliore che ha nel suo seno.
In fretta, prego Vostra altezza di assegnare il nostro giorno di prova.
RE RICCARDO II: Signori accesi dall'ira, siate governati da me; Eliminiamo questo choler senza lasciare sangue: questo lo prescriviamo, sebbene nessun medico; La profonda malizia fa un'incisione troppo profonda; Dimentica perdona; concludere ed essere concordato; I nostri medici dicono che questo non è un mese per sanguinare.
Buon zio, lascia che questo finisca dove è cominciato; Calmeremo il duca di Norfolk, tuo figlio.
GIOVANNI DI GAUNT: Fare la pace diventerà la mia età: butta giù, figlio mio, il gage del duca di Norfolk.
RE RICCARDO II: E, Norfolk, butta giù il suo.
JOHN OF GAUNT: Quando, Harry, quando?
L'obbedienza dice che non dovrei più fare offerte.
RE RICCARDO II: Norfolk, butta giù, facciamo un'offerta; non c'è stivale.
THOMAS MOWBRAY: Io stesso lancio, terribile sovrano, ai tuoi piedi.
Tu comanderai la mia vita, ma non la mia vergogna: quella che il mio dovere deve; ma il mio bel nome, malgrado la morte che vive sulla mia tomba, non avrai ad uso di oscuro disonore.
Sono caduto in disgrazia, messo sotto accusa e sconcertato qui, trafitto all'anima con la lancia velenosa della calunnia, che nessun balsamo può curare se non il sangue del suo cuore che ha alitato questo veleno.
RE RICCARDO II: Bisogna resistere alla rabbia: dammi il suo calibro: i leoni fanno domare i leopardi.
THOMAS MOWBRAY: Sì, ma non cambiargli le macchie: prendi ma la mia vergogna.
E rinuncio al mio calibro.
Mio caro caro signore, il più puro tesoro che i tempi mortali offrono è una reputazione senza macchia: che via, gli uomini non sono altro che terriccio dorato o argilla dipinta.
Un gioiello in un petto barrato dieci volte è uno spirito audace in un petto leale.
Il mio onore è la mia vita; entrambi crescono in uno: prendi onore da me e la mia vita è finita: allora, caro mio signore, il mio onore lasciami provare; In ciò vivo e per questo morirò.
RE RICCARDO II: Cugino, vomita il tuo calibro; inizi?
HENRY BOLINGBROKE: Oh, Dio difenda la mia anima da un peccato così profondo!
Dovrò sembrare un defunto agli occhi di mio padre?
O con pallida paura da mendicante accusare la mia statura davanti a questo vile audace?
Prima che la mia lingua ferirà il mio onore con un così debole torto, o suonerà un discorso così vile, i miei denti strapperanno il motivo servile di ritrattare la paura, e lo sputeranno sanguinante nella sua alta disgrazia, dove alberga la vergogna, anche sul viso di Mowbray.
RE RICCARDO II: Non siamo nati per citare in giudizio, ma per comandare; Che poiché non possiamo fare per farti amici, sii pronto, poiché le tue vite risponderanno, a Coventry, nel giorno di San Lambert: lì le tue spade e lance arbitreranno la crescente differenza del tuo odio stabilito: poiché non possiamo espiarti, vedremo la giustizia disegnare la cavalleria del vincitore.
Lord maresciallo, comanda ai nostri ufficiali d'arme di essere pronto a dirigere questi allarmi domestici.
GIOVANNI DI GAUNT: Ahimè, la parte che ho avuto nel sangue di Woodstock mi sollecita più delle tue esclamazioni, a muovere contro i macellai della sua vita!
Ma poiché la correzione è in quelle mani che hanno fatto la colpa che non possiamo correggere, poniamo la nostra lite alla volontà del cielo; Chi, quando vedranno le ore mature sulla terra, farà piovere vendetta calda sulle teste dei trasgressori.
DUCHESSA: Non trova in te la fratellanza uno stimolo più acuto?
L'amore nel tuo vecchio sangue non ha fuoco vivo?
I sette figli di Edoardo, dei quali tu stesso sei uno, erano come sette coppe del suo sangue sacro, o sette bei rami che scaturiscono da una radice: alcuni di questi sette sono essiccati dal corso della natura, alcuni di quei rami tagliati dal destino; Ma Thomas, mio ​​caro signore, la mia vita, mio ​​Gloucester, una fiala piena del sacro sangue di Edoardo, un ramo fiorente della sua radice più regale, è spezzata, e tutto il prezioso liquore versato, è tagliato a pezzi, e il suo l'estate lascia tutto sbiadito, per mano dell'invidia e per l'ascia insanguinata dell'omicidio.
Ah, Gaunt, il suo sangue era tuo!
quel letto, quel grembo, quel metallo, quell'auto-forma, quella foggia che te ne fecero un uomo; e sebbene tu viva e respiri, tuttavia in lui sei ucciso: acconsenti in gran parte alla morte di tuo padre, vedendo morire il tuo disgraziato fratello, che fu il modello della vita di tuo padre.
Non chiamarla pazienza, Gaunt; è disperazione: soffrendo così che tuo fratello venga massacrato, tu mostri la nuda via della tua vita, insegnando a un severo omicidio come massacrarti: ciò che negli uomini meschini chiamiamo pazienza è pallida fredda codardia in nobili petti.
Cosa dovrei dire?
per salvaguardare la tua stessa vita, il modo migliore è vendicare la morte del mio Gloucester.
GIOVANNI DI GAUNT: Di Dio è la lite; poiché il sostituto di Dio, il suo sostituto unto ai suoi occhi, ha causato la sua morte: il che, se ingiustamente, vendichi il cielo; poiché non potrei mai alzare un braccio adirato contro il suo ministro.
DUCHESSA: Dove allora, ahimè, posso lamentarmi?
GIOVANNI DI GAUNT: A Dio, paladino e difesa della vedova.
DUCHESSA: Perché, allora, lo farò.
Addio, vecchio Gaunt.
Vai a Coventry, lì per vedere Nostro cugino Hereford e l'accaduto combattimento di Mowbray: Oh, metti i torti di mio marito sulla lancia di Hereford, Che possa entrare nel petto del macellaio Mowbray!
Oppure, se la disgrazia perde la prima carriera, i peccati di Mowbray siano così pesanti nel suo petto, che potrebbero spezzargli la schiena schiumosa del corsiero, e gettare il cavaliere a capofitto nelle liste, un caitff ricorrente di mio cugino Hereford!
Addio, vecchio Gaunt: la moglie di tuo fratello a volte Con il suo compagno il dolore deve porre fine alla sua vita.
GIOVANNI DI GAUNT: Sorella, addio; Devo andare a Coventry: tanto bene stare con te quanto venire con me!
DUCHESSA: Ancora una parola: il dolore si ferma là dove cade, non con il vuoto vuoto, ma con il peso: prendo congedo prima di aver cominciato, perché il dolore non finisce quando sembra fatto.
Raccomandami a tuo fratello, Edmund York.
Ecco, questo è tutto: no, ma non partire così; Anche se questo è tutto, non andare così in fretta; Mi ricorderò di più.
Digli... ah, cosa?
-- Con tutta la buona velocità a Plashy, vieni a trovarmi.
Ahimè, e che cosa vedrà là la buona vecchia York se non alloggi vuoti e muri non ammobiliati, uffici spogli, pietre non calpestate?
E cosa si sente lì per il benvenuto se non i miei gemiti?
Perciò lodami; non venga là, per cercare il dolore che abita dappertutto.
Desolato, desolato, andrò via e morirò: l'ultimo tuo permesso prende il mio occhio piangente.
Lord Marshal: Mio Lord Aumerle, Harry Hereford è armato?
DUCA D'AUMERLE: Sì, in ogni caso; e desidera entrare.
Lord maresciallo: Il duca di Norfolk, vivace e audace, rimane solo la citazione della tromba del ricorrente.
DUCA D'AUMERLE: Perché, allora, i campioni sono preparati, e restano solo per l'avvicinarsi di sua maestà.
RE RICCARDO II: Maresciallo, richiesta di quel campione La causa del suo arrivo qui in armi: chiedigli il suo nome e procedi con ordine a giurargli nella giustizia della sua causa.
Lord maresciallo: In nome di Dio e del re, di' chi sei e perché vieni così cavalleresco con le armi, contro quale uomo vieni e qual è la tua disputa: parla sinceramente, sul tuo cavalierato e sul tuo giuramento; Così difendi te il cielo e il tuo valore!
THOMAS MOWBRAY: Mi chiamo Thomas Mowbray, duca di Norfolk; Che fin qui sono stati ingaggiati dal mio giuramento, che Dio difenda un cavaliere dovrebbe violare!
-- Sia per difendere la mia lealtà e verità verso Dio, mio ​​re e la mia successiva discendenza, contro il duca di Hereford che mi fa appello e, per grazia di Dio e questo mio braccio, per dimostrarlo, difendendo me stesso, un traditore al mio Dio, al mio re ea me: E mentre combatto veramente, difendimi il cielo!
RE RICCARDO II: Maresciallo, chiedi a quel cavaliere in armi, sia chi è e perché viene qui così rivestito di abiti da guerra, e formalmente, secondo la nostra legge, deponilo nella giustizia della sua causa.
Lord maresciallo: come ti chiami?
e perché vieni qui davanti a re Riccardo nelle sue liste reali?
Contro chi vieni?
e qual è il tuo litigio?
Parla come un vero cavaliere, quindi difenditi paradiso!
HENRY BOLINGBROKE: Harry di Hereford, Lancaster e Derby sono io; che sono pronti qui in armi, per dimostrare, con la grazia di Dio e il valore del mio corpo, in elenchi, su Thomas Mowbray, duca di Norfolk, che è un traditore, ripugnante e pericoloso, per Dio del cielo, re Riccardo e per me ; E mentre combatto veramente, difendimi il paradiso!
Lord maresciallo: pena la morte, nessuna persona sia così audace o ardita da toccare le liste, tranne il maresciallo e tali ufficiali nominati per dirigere questi giusti progetti.
HENRY BOLINGBROKE: Signore maresciallo, lascia che baci la mano del mio sovrano, e pieghi il ginocchio davanti a sua maestà: perché Mowbray e io siamo come due uomini che giurano un lungo e stanco pellegrinaggio; Allora prendiamoci congedo cerimonioso e amoroso addio dei nostri numerosi amici.
Lord maresciallo: Il ricorrente in ogni dovere saluta Vostra Altezza, e desidera ardentemente baciarvi la mano e congedarsi.
RE RICCARDO II: Scenderemo e lo prenderemo tra le nostre braccia.
Cugino di Hereford, poiché la tua causa è giusta, sii la tua fortuna in questa battaglia reale!
Addio, mio ​​sangue; che se oggi versi, possiamo lamentarci, ma non vendicarti morto.
HENRY BOLINGBROKE: Oh, nessun occhio nobile profani una lacrima Per me, se sono incornato con la lancia di Mowbray: tanto fiducioso è il volo del falco contro un uccello, io combatto con Mowbray.
Mio amato signore, mi congedo da te; Di te, mio ​​nobile cugino, Lord Aumerle; Non malato, sebbene abbia a che fare con la morte, ma lussurioso, giovane e allegramente che respira.
Ecco, come alle feste inglesi, così mi rammarico l'ultimo più delicato, per rendere dolcissima la fine: o tu, l'autore terreno del mio sangue, il cui spirito giovanile, in me si rigenera, con doppio vigore mi sollevi per raggiungere vittoria sopra la mia testa, aggiungi prova alla mia armatura con le tue preghiere; E con le tue benedizioni stringi la punta della mia lancia, affinché possa entrare nel mantello di cera di Mowbray, e rinnovare il nome di John un magro, anche nel comportamento lussurioso di suo figlio.
GIOVANNI DI GAUNT: Dio nella tua buona causa ti renda prospero!
Sii veloce come un fulmine nell'esecuzione; E lascia che i tuoi colpi, doppiamente raddoppiati, cadano come un tuono stupefacente sulla cassa del tuo nemico nemico pernicioso: risveglia il tuo sangue giovanile, sii valoroso e vivi.
HENRY BOLINGBROKE: La mia innocenza e San Giorgio per prosperare!
THOMAS MOWBRAY: Comunque Dio o la fortuna abbiano scelto la mia sorte, lì vive o muore, fedele al trono di re Riccardo, un gentiluomo leale, giusto e retto: mai prigioniero con un cuore più libero ha sciolto le sue catene di schiavitù e ha abbracciato il suo dorato incontrollato emancipazione, più di quanto la mia anima danzante celebri questa festa di battaglia col mio avversario.
Signor potentissimo, e compagni miei, togli dalla mia bocca l'augurio di anni felici: tanto dolce e scherzoso da scherzare vado a combattere: la verità ha un seno tranquillo.
RE RICCARDO II: Addio, mio ​​signore: con sicurezza osservo la virtù con il valore riposto nei tuoi occhi.
Ordina il processo, maresciallo, e inizia.
Lord maresciallo: Harry di Hereford, Lancaster e Derby, ricevi la tua lancia; e Dio difenda il diritto!
HENRY BOLINGBROKE: Forte come una torre nella speranza, piango amen.
Lord maresciallo: Porta questa lancia a Thomas, duca di Norfolk.
Primo araldo: Harry di Hereford, Lancaster e Derby, sta qui per Dio, il suo sovrano e se stesso, pena di essere trovato falso e ricorrente, per dimostrare che il duca di Norfolk, Thomas Mowbray, un traditore del suo Dio, del suo re e di lui ; E lo sfida ad andare avanti per la lotta.
Secondo araldo: Qui sta Thomas Mowbray, duca di Norfolk, sotto pena di essere trovato falso e ricorrente, sia per difendersi che per approvare Enrico di Hereford, Lancaster e Derby, a Dio, suo sovrano e a lui sleale; Coraggiosamente e con libero desiderio Attendendo ma il segnale per cominciare.
Lord Marshal: Suono, trombe; e andate avanti, combattenti.
Resta, il re ha fatto cadere il suo guardiano.
RE RICCARDO II: Lasciamoli giacere presso i loro elmi e le loro lance, ed entrambi tornino di nuovo alle loro sedie: ritiratevi con noi: e che le trombe suonino mentre noi restituiamo a questi duchi ciò che decretiamo.
Avvicinati ed elenca ciò che abbiamo fatto con il nostro consiglio.
Perché la terra del nostro regno non dovrebbe essere sporcata di quel caro sangue che ha nutrito; E perché i nostri occhi odiano l'aspetto terribile delle ferite civili arate con la spada dei vicini; E poiché pensiamo che l'orgoglio dalle ali d'aquila Dei pensieri ambiziosi e aspiranti al cielo, Con invidia che odia i rivali, si posi su di te Per risvegliare la nostra pace, che nella culla del nostro paese Trae il dolce respiro infantile del dolce sonno; Che così eccitato con tamburi chiassosi stonati, con raglio terribile di trombe che risuonano aspro, e urto stridente di armi di ferro adirate, potrebbe dai nostri tranquilli confini spaventare la bella pace e farci guadare anche nel sangue dei nostri parenti, perciò ti bandiamo i nostri territori : Tu, cugino Hereford, pena la vita, finché due volte cinque estati non avranno arricchito i nostri campi non rammaricherai i nostri bei domini, ma percorrerai i sentieri più strani dell'esilio.
HENRY BOLINGBROKE: Sia fatta la tua volontà: questo deve essere il mio conforto, il sole che qui ti riscalda brillerà su di me; E quei suoi raggi d'oro qui prestati mi punteranno addosso e indoreranno il mio esilio.
RE RICCARDO II: Norfolk, per te resta un destino più grave, che io con una certa riluttanza pronuncio: le ore lente e furbe non determineranno il limite senza data del tuo caro esilio; La parola senza speranza di "non tornare mai più" Respiro contro di te, pena la vita.
THOMAS MOWBRAY: Una sentenza pesante, mio ​​sovrano signore, e tutto inaspettato dalla bocca di vostra altezza: un merito più caro, non così grave da essere sbalzato nell'aria comune, ho meritato a vostra altezza? mani.
La lingua che ho imparato in questi quarant'anni, il mio inglese nativo, ora devo rinunciare: e ora l'uso della mia lingua non è per me altro che una viola senza corde o un'arpa, o come un astuto strumento con custodia, o, essendo aperto , metti nelle sue mani che non conosce tocco per accordare l'armonia: nella mia bocca hai ingaggiato la mia lingua, doppiamente saracinesca con i miei denti e le mie labbra; E l'ottusa, insensibile, sterile ignoranza è fatto che il mio carceriere si prenda cura di me.
Sono troppo vecchio per adulare una nutrice, Troppo lontano negli anni per essere un allievo ora: qual è la tua sentenza allora se non la morte senza parole, che ruba la mia lingua dal respirare il respiro nativo?
RE RICCARDO II: Ti spinge a non essere compassionevole: Dopo la nostra sentenza, la lamentela arriva troppo tardi.
THOMAS MOWBRAY: Allora così mi distolgo dalla luce del mio paese, per abitare nelle ombre solenni di una notte senza fine.
RE RICCARDO II: Torna di nuovo e presta giuramento con te.
Metti sulla nostra spada reale le tue mani bandite; Giurate per il dovere che dovete a Dio - La nostra parte in essa noi bandiamo con voi stessi - Per mantenere il giuramento che riponiamo: non lo farai mai, quindi aiuta la verità e Dio!
Abbracciate l'amore dell'altro nell'esilio; Né mai guardarsi in faccia; Né mai scrivere, rammaricarsi, né riconciliare questa tempesta feroce del tuo odio allevato in casa; Né mai con uno scopo consigliato incontrarsi per complottare, escogitare o complottare alcun male contro di noi, il nostro stato, i nostri sudditi o la nostra terra.
HENRY BOLINGBROKE: Lo giuro.
THOMAS MOWBRAY: E io, per conservare tutto questo.
HENRY BOLINGBROKE: Norfolk, per quanto riguarda il mio nemico: - A questo punto, se il re ce lo avesse permesso, una delle nostre anime aveva vagato per aria.
Bandito questo fragile sepolcro della nostra carne, come ora la nostra carne è bandita da questa terra: confessa i tuoi tradimenti prima di fuggire dal regno; Dal momento che devi andare lontano, non sopportare il peso dell'ostruzione di un'anima colpevole.
THOMAS MOWBRAY: No, Bolingbroke: se mai fossi stato un traditore, il mio nome sarebbe cancellato dal libro della vita, e io bandito dal cielo come da qui!
Ma cosa sei, Dio, tu ed io lo sappiamo; E troppo presto, temo, il re si lamenterà.
Addio, mio ​​signore.
Ora non posso allontanarmi da nessuna parte; Salva in Inghilterra, tutto il mondo è a modo mio.
RE RICCARDO II: Zio, anche negli occhi dei tuoi occhi vedo il tuo cuore addolorato: il tuo aspetto triste è stato strappato via quattro dal numero dei suoi anni banditi.
Sei gelidi inverni trascorsi, Ritorno con il benvenuto a casa dall'esilio.
HENRY BOLINGBROKE: Quanto tempo c'è in una piccola parola!
Quattro inverni in ritardo e quattro primavere sfrenate Finiscono in una parola: tale è il respiro dei re.
GIOVANNI DI GAUNT: Ringrazio il mio signore, che riguardo a me ha abbreviato quattro anni dell'esilio di mio figlio: ma con ciò raccoglierò poco vantaggio; Perché, prima che i sei anni che deve trascorrere possano cambiare le loro lune e portare i loro tempi intorno alla mia lampada seccata dall'olio e alla luce sprecata dal tempo si estingueranno con l'età e la notte senza fine; Il mio centimetro di cono sarà bruciato e fatto, e la morte con gli occhi bendati non mi farà vedere mio figlio.
RE RICCARDO II: Perché zio, hai molti anni da vivere.
GIOVANNI DI GAUNT: Ma non un minuto, re, che tu possa dare: puoi abbreviare i miei giorni con cupo dolore, e strapparmi le notti, ma non dare un domani; Tu puoi aiutare il tempo a solcarmi con l'età, ma non fermare nessuna ruga nel suo pellegrinaggio; La tua parola è corrente con lui per la mia morte, ma morto, il tuo regno non può riacquistare il mio respiro.
RE RICCARDO II: Tuo figlio è bandito su buon consiglio, a cui la tua lingua ha dato un verdetto di partito: perché alla nostra giustizia sembri dunque tergiversare?
JOHN OF GAUNT: Le cose dolci da gustare si rivelano acide nella digestione.
Mi hai esortato come giudice; ma avrei preferito che tu mi avresti invitato a discutere come un padre.
Oh, se fosse stato un estraneo, non mio figlio, per appianare la sua colpa sarei stato più mite: ho cercato di evitare una calunnia parziale, e nella sentenza la mia stessa vita ha distrutto.
Ahimè, ho guardato quando qualcuno di voi avrebbe dovuto dire che ero troppo severo per farmi da parte; Ma tu hai concesso alla mia lingua riluttante, contro la mia volontà, di farmi questo male.
RE RICCARDO II: Cugino, addio; e, zio, glielo dici: sei anni lo bandiamo, e se ne andrà.
DUCA D'AUMERLE: Cugino, addio: quale presenza non deve sapere, Da dove rimani lascia che la carta mostri.
Lord Marshal: Mio signore, non mi congeda; poiché io cavalcherò, fin dove mi lascerà terra, al tuo fianco.
GIOVANNI DI GAUNT: Oh, a che scopo accumuli le tue parole, che tu non restituisca il saluto ai tuoi amici?
HENRY BOLINGBROKE: Ho troppo poco per congedarmi da te, quando l'ufficio della lingua dovrebbe essere prodigo per respirare l'abbondante dolore del cuore.
GIOVANNI DI GAUNT: Il tuo dolore non è che la tua assenza per un po'.
HENRY BOLINGBROKE: Gioia assente, il dolore è presente per quel momento.
JOHN OF GAUNT: Che cosa sono sei inverni?
se ne sono andati rapidamente.
HENRY BOLINGBROKE: Agli uomini nella gioia; ma il dolore fa un'ora dieci.
GIOVANNI DI GAUNT: Chiamalo un viaggio che prendi per piacere.
HENRY BOLINGBROKE: Il mio cuore sospira quando lo chiamo male, il che lo trova un pellegrinaggio forzato.
GIOVANNI DI GAUNT: Il cupo passaggio dei tuoi passi stanchi Considera come un fioretto in cui devi incastonare il prezioso gioiello della tua casa ritorno.
HENRY BOLINGBROKE: No, piuttosto, ogni noioso passo che faccio lo farà, ma ricordami che mondo mi sfugge dai gioielli che amo.
Non devo servire un lungo apprendistato per traversate straniere, e alla fine, avendo la mia libertà, non vantarmi di nient'altro che di essere un garzone al dolore?
GIOVANNI DI GAUNT: Tutti i luoghi che l'occhio del cielo visita sono per un uomo saggio porti e porti felici.
Insegna la tua necessità a ragionare così; Non c'è virtù come la necessità.
Non pensare che il re ti abbia bandito, ma tu il re.
Guai al più pesante seduto, dove lo percepisce è solo debolmente portato.
Va', di' che ti ho mandato a comprare onore e che il re non ti abbia esiliato; o supponiamo che una pestilenza divorante sia sospesa nella nostra aria e tu stia volando verso un clima più fresco: guarda, ciò che la tua anima ha caro, immaginalo per mentire in quel modo tu vai, non da dove vieni: supponi che gli uccelli canterino musicisti, l'erba su cui tu calpesti la presenza sparsa, le belle dame di fiori, ei tuoi passi non più di una deliziosa misura o di una danza; Perché il dolore nodoso ha meno potere di mordere L'uomo che lo schernisce e lo illumina.
HENRY BOLINGBROKE: Oh, chi può tenere in mano un fuoco pensando al gelido Caucaso?
O stuzzicare il bordo affamato dell'appetito con la pura immaginazione di un banchetto?
O crogiolarsi nudi nella neve di dicembre Pensando al fantastico caldo estivo?
O, no!
l'apprensione del buono non dà che il sentimento più grande al peggio: il dente del dolore caduto non brucia mai più di quando morde, ma non trafigge la piaga.
GIOVANNI DI GAUNT: Vieni, vieni, figlio mio, ti condurrò per la tua strada: se avessi la tua giovinezza e causa, non rimarrei.
HENRY BOLINGBROKE: Allora, terra d'Inghilterra, addio; terra dolce, addio; Mia madre, e la mia nutrice, che mi sopporta ancora!
Ovunque mi aggiri, posso vantarmi di questo, sebbene bandito, eppure un vero inglese.
RE RICCARDO II: Abbiamo osservato.
Cugino Aumerle, quanto lontano ti ha portato in alto Hereford sulla sua strada?
DUCA DI AUMERLE: Ho portato in alto Hereford, se lo chiami così, ma alla prossima autostrada, e lì l'ho lasciato.
RE RICCARDO II: E dimmi, quale riserva di lacrime d'addio sono state versate?
DUCA D'AUMERLE: Fede, nessuna per me; tranne il vento di nord-est, che poi soffiò amaramente contro i nostri volti, risvegliò il sonno addormentato, e così per caso abbellì la nostra vuota separazione con una lacrima.
RE RICCARDO II: Cosa ha detto nostro cugino quando ti sei separato da lui?
DUCA D'AUMERLE: 'Addio:' E, poiché il mio cuore disdegnava che la mia lingua profanasse così tanto la parola, che mi ha insegnato a falsificare l'oppressione di un tale dolore che le parole sembravano sepolte nella tomba del mio dolore.
Sposati, se la parola 'arrivederci' avesse allungato le ore e aggiunto anni al suo breve esilio, avrebbe dovuto avere un volume di addii; Ma poiché non sarebbe stato così, non aveva nessuno di me.
RE RICCARDO II: È nostro cugino, cugino; ma è dubbio, quando il tempo lo richiamerà a casa dall'esilio, se il nostro parente venga a vedere i suoi amici.
Noi stessi e Bushy, Bagot qui e Green osservarono il suo corteggiamento alla gente comune; Come sembrava tuffarsi nei loro cuori con umile e familiare cortesia, quale riverenza gettava sugli schiavi, corteggiando i poveri artigiani con l'arte dei sorrisi e sopportando pazientemente la sua fortuna, come se volesse bandire i loro affetti con lui.
Se ne va il suo berretto da un'ostrica; Un paio di uomini di servizio disse a Dio di accelerarlo bene e ebbe il tributo del suo ginocchio flessibile, con 'Grazie, miei concittadini, miei affettuosi amici;' Come lo era la nostra Inghilterra nella sua inversione di tendenza, e lui il prossimo grado dei nostri sudditi nella speranza.
VERDE: Bene, se n'è andato; e con lui vanno questi pensieri.
Ora, per i ribelli che si distinguono in Irlanda, è necessario adottare un espediente, mio ​​signore, prima che un ulteriore svago dia loro ulteriori mezzi a loro vantaggio e alla perdita di Vostra Altezza.
RE RICCARDO II: Ci impegneremo di persona in questa guerra: e poiché le nostre casse, con una corte troppo grande e una generosità liberale, sono diventate alquanto leggere, siamo costretti a coltivare il nostro regno reale; Le cui entrate ci forniranno per i nostri affari in mano: se ciò dovesse venire meno, i nostri sostituti a casa avranno carte in bianco; Per cui, quando sapranno quali uomini sono ricchi, li sottoscriveranno per grandi somme d'oro e li manderanno a provvedere ai nostri bisogni; Perché tra poco ci dirigeremo verso l'Irlanda.
Bushy, quali novità?
BUSHY: Il vecchio Giovanni di Gaunt è gravemente malato, mio ​​signore, improvvisamente preso; e ha mandato in fretta la posta per supplicare vostra maestà di fargli visita.
RE RICCARDO II: Dove giace?
BUSHY: A Ely House.
RE RICCARDO II: Ora mettilo, Dio, nella mente del medico Per aiutarlo immediatamente nella sua tomba!
La fodera delle sue casse farà cappotti per addobbare i nostri soldati per queste guerre irlandesi.
Venite, signori, andiamo tutti a trovarlo: pregate Dio che ci affrettiamo e arriviamo troppo tardi!
Tutti: Amen.
GIOVANNI DI GAUNT: Verrà il re, affinché io possa esalare l'ultimo respiro In salutare consiglio alla sua indomita giovinezza?
DUCA DI YORK: Non irritarti, né lottare con il tuo respiro; Perché tutto invano arriva consiglio al suo orecchio.
GIOVANNI DI GAUNT: Oh, ma dicono le lingue dei moribondi impongono l'attenzione come profonda armonia: dove le parole sono scarse, raramente sono esaurite invano, perché respirano verità che respirano le loro parole con dolore.
Colui che non si deve dire più è ascoltato più di coloro ai quali la giovinezza e l'agio hanno insegnato a glorificare; I fini degli uomini sono segnati più delle loro vite precedenti: il sole che tramonta, e la musica alla fine, come l'ultimo assaggio di dolci, è il più dolce ultimo, scritto in ricordo più delle cose passate da molto tempo: sebbene Richard il consiglio della mia vita non ascolterebbe , Il triste racconto della mia morte potrebbe non essere sordo al suo orecchio.
DUCA DI YORK: No; è interrotto da altri suoni lusinghieri, come lodi, del cui gusto amano i saggi, metri lascivi, al cui suono velenoso l'orecchio aperto della giovinezza ascolta sempre; Resoconto di mode nell'orgogliosa Italia, le cui maniere ancora la nostra tardiva nazione scimmiesca zoppica dietro in vile imitazione.
Dov'è il mondo che spinge fuori una vanità - Quindi è nuovo, non c'è rispetto quanto vile - Che non è subito ronzato nelle sue orecchie?
Poi troppo tardi arriva il consiglio per essere ascoltato, Dove farà ammutinamento con riguardo all'arguzia.
Non dirigere colui la cui via sceglierà lui stesso: 'Tis respiro ti manca, e quel respiro lo perderai.
GIOVANNI DI GAUNT: Penso che io sia un profeta nuovo ispirato E così spirando predico di lui: il suo avventato e feroce tripudio di sommossa non può durare, perché gli incendi violenti si esauriscono presto; I piccoli acquazzoni durano a lungo, ma i temporali improvvisi sono brevi; Si stanca a volte che sprona troppo in fretta a volte; Con il nutrimento avido di cibo soffoca l'alimentatore: la vanità leggera, il cormorano insaziabile, il consumo di mezzi, presto si depreda di se stesso.
Questo trono regale dei re, questa isola scettro, questa terra di maestà, questa sede di Marte, quest'altro eden, semi-paradiso, questa fortezza costruita dalla natura per se stessa contro l'infezione e la mano della guerra, questa felice razza di uomini , questo piccolo mondo, questa pietra preziosa incastonata nel mare d'argento, che le serve per l'ufficio di un muro, o come fossato difensivo per una casa, contro l'invidia di terre meno felici, questo complotto benedetto, questa terra, questo regno , questa Inghilterra, questa nutrice, questo grembo brulicante di re reali, temuti per la loro razza e famosi per la loro nascita, rinomati per le loro azioni tanto lontano da casa, per il servizio cristiano e la vera cavalleria, come è il sepolcro negli ostinati ebrei, Del riscatto del mondo, benedetto figlio di Maria, questa terra di così care anime, questa cara cara terra, cara per la sua reputazione nel mondo, è ora affittata, muoio pronunciandola, come in un appartamento o in una fattoria: l'Inghilterra, legata nel mare trionfante la cui costa rocciosa respinge l'assedio invidioso dell'acqua Nettuno ne, ora è legato con vergogna, con macchie d'inchiostro e legami di pergamena marcia: quell'Inghilterra, che era solita conquistare gli altri, ha fatto una vergognosa conquista di se stessa.
Ah, svanirebbe lo scandalo con la mia vita, come fu felice allora la mia morte che ne seguì!
DUCA DI YORK: Il re è venuto: tratta la sua giovinezza con dolcezza; Per i giovani puledri caldi che si arrabbiano, si arrabbiano di più.
REGINA: Come sta il nostro nobile zio, Lancaster?
RE RICCARDO II: Che conforto, amico?
come va con l'anziano Gaunt?
GIOVANNI DI GAUNT: Oh come si addice quel nome alla mia composizione!
Vecchio magro davvero, e magro nell'essere vecchio: dentro di me il dolore ha mantenuto un noioso digiuno; E chi si astiene dalla carne che non sia magra?
Ho guardato a lungo l'Inghilterra addormentata; L'osservazione genera magrezza, la magrezza è tutta scarna: il piacere di cui si nutrono alcuni padri, è il mio rigoroso digiuno; Voglio dire, l'aspetto dei miei figli; E in questo digiuno mi hai reso scarno: sono scarno per la tomba, scarno come una tomba, il cui grembo cavo non eredita che ossa.
RE RICCARDO II: Gli uomini malati possono giocare così bene con i loro nomi?
GIOVANNI DI GAUNT: No, l'infelicità si burla di se stessa: poiché tu cerchi di uccidere in me il mio nome, io derido il mio nome, grande re, per adularti.
RE RICCARDO II: Gli uomini che muoiono dovrebbero adularsi con quelli che vivono?
GIOVANNI DI GAUNT: No, no, gli uomini che vivono lusingano quelli che muoiono.
RE RICCARDO II: Tu, ora morente, dimmi che mi lusinghi.
GIOVANNI DI GAUNT: Oh, no!
tu muori, sebbene io sia il più malato.
RE RICCARDO II: Sono in salute, respiro e ti vedo malato.
GIOVANNI DI GAUNT: Ora colui che mi ha fatto sa che ti vedo malato; Malato in me vedere, e in te vedere male.
Il tuo letto di morte non è inferiore alla tua terra in cui giaci ammalato di reputazione; E tu, troppo incurante paziente come sei, affida il tuo corpo unto alla cura di quei medici che per primi ti hanno ferito: mille adulatori siedono nella tua corona, la cui bussola non è più grande della tua testa; Eppure, imprigionato in un confine così piccolo, la desolazione non è affatto inferiore alla tua terra.
Oh, se tuo nonno con occhio di profeta avesse visto come il figlio di suo figlio avrebbe distrutto i suoi figli, dalla tua portata avrebbe posto la tua vergogna, deponendoti prima che tu fossi posseduto, che ora hai il dovere di deporre te stesso.
Perché, cugino, eri reggente del mondo, è stato un peccato affittare questa terra in affitto; Ma poiché il tuo mondo gode solo di questa terra, non è più che vergogna vergognarla così?
Il padrone di casa d'Inghilterra ora sei tu, non re: il tuo stato di diritto è schiavo della legge; E tu... RE RICCARDO II: Uno sciocco pazzo e magro, presumendo il privilegio di un ague, osa con il tuo gelido monito impallidire la nostra guancia, inseguendo il sangue reale con furia dalla sua residenza natale.
Ora, per la maestà reale del mio seggio, se tu non fossi fratello del figlio del grande Edoardo, questa lingua che scorre così tonda nella tua testa dovrebbe far scorrere la tua testa dalle tue spalle irriverenti.
GIOVANNI DI GAUNT: Oh, non risparmiarmi, figlio di mio fratello Edward, perché io ero figlio di suo padre Edward; Quel sangue già, come il pellicano, hai tirato fuori e hai gozzovigliato da ubriaco: mio fratello Gloucester, anima semplice e ben intenzionata, che bella becca in cielo 'tra anime felici!
Può essere un precedente e una buona testimonianza che tu rispetti il ​​fatto che non stai spargendo il sangue di Edward: unisciti alla malattia attuale che ho; E la tua scortesia sia come un'età storta, Per cogliere subito un fiore appassito troppo a lungo.
Vivi nella tua vergogna, ma non morire con te!
Queste parole d'ora in poi saranno i tuoi aguzzini!
Portami nel mio letto, poi nella mia tomba: ama loro per vivere quell'amore e quell'onore.
RE RICCARDO II: E lasciate che muoiano che l'età e gli ostili hanno; Perché entrambi hai tu, ed entrambi diventano la tomba.
DUCA DI YORK: Supplico vostra maestà, imputo le sue parole alla malattia e all'età ribelle in lui: ti ama, per tutta la mia vita, e ti tiene caro come Harry Duca di Hereford, se fosse qui.
RE RICCARDO II: Giusto, dici vero: come l'amore di Hereford, così il suo; Come loro, così mio; e tutto sia come è.
NORTHUMBERLAND: Mio signore, il vecchio Gaunt lo raccomanda a vostra maestà.
RE RICCARDO II: Che cosa dice?
NORTHUMBERLAND: No, niente; tutto è detto che la sua lingua è ora uno strumento senza corde; Parole, vita e tutto, il vecchio Lancaster ha speso.
DUCA DI YORK: Sii York il prossimo che deve essere fallito, quindi!
Sebbene la morte sia povera, pone fine a un dolore mortale.
RE RICCARDO II: Il frutto più maturo cade per primo, e così anche lui; Il suo tempo è trascorso, il nostro pellegrinaggio deve esserlo.
Tanto per quello.
Ora per le nostre guerre irlandesi: dobbiamo soppiantare quei ruvidi kern dalla testa di tappeto, che vivono come veleno dove nessun altro veleno ma solo loro hanno il privilegio di vivere.
E per questi grandi affari chiedi qualche tributo, per il nostro aiuto ci prendiamo il piatto, il grano, le rendite e i beni mobili, di cui nostro zio Gaunt era posseduto.
DUCA DI YORK: Per quanto tempo dovrò essere paziente?
ah, per quanto tempo il tenero dovere mi farà soffrire male?
Né la morte di Gloucester, né l'esilio di Hereford, né i rimproveri di Gaunt, né i torti privati ​​dell'Inghilterra, né la prevenzione del povero Bolingbroke riguardo al suo matrimonio, né la mia stessa disgrazia, mi hanno mai inasprito la guancia paziente, o piegare una ruga sul viso del mio sovrano.
Io sono l'ultimo dei figli del nobile Edoardo, di cui tuo padre, il principe di Galles, fu il primo: in guerra non fu mai leone infuriato più feroce, in pace non fu mai mite agnello più mite, di quel giovane e principesco gentiluomo.
Tu hai la sua faccia, perché anche così sembrava, Compiuto con il numero delle tue ore; Ma quando si accigliò, era contro i francesi e non contro i suoi amici; la sua nobile mano ha voluto ciò che ha speso e non ha speso ciò che la mano del suo trionfante padre aveva vinto; Le sue mani non erano colpevoli di sangue affine, ma sanguinanti con i nemici della sua stirpe.
Oh Riccardo!
York è troppo lontano dal dolore, altrimenti non lo avrebbe mai paragonato.
RE RICCARDO II: Perché, zio, qual è il problema?
DUCA DI YORK: O mio signore, mi scusi, per favore; se no, io, lieto di non essere perdonato, mi accontento.
Cerchi di impadronirti e di stringere nelle tue mani i diritti d'autore e i diritti di Hereford bandito?
Gaunt non è morto e Hereford non vive?
Gaunt non era giusto e Harry non è vero?
Non meritava di avere un erede?
Il suo erede non è un figlio meritevole?
Togliete i diritti di Hereford e togliete a Time le sue carte ei suoi diritti consuetudinari; Non avvenga domani, allora, oggi; Non essere te stesso; poiché come sei un re se non per giusta sequenza e successione?
Ora, davanti a Dio, Dio non voglia che io dica vero!
- Se ti impossessi ingiustamente dei diritti di Hereford, richiedi il brevetto delle lettere che ha dai suoi procuratori generali per citare in giudizio la sua livrea e neghi l'omaggio offerto, ti cogli in testa mille pericoli, ne perdi mille -cuori disposti e pungere la mia tenera pazienza, a quei pensieri che l'onore e la fedeltà non possono pensare.
RE RICCARDO II: Pensa quello che vuoi, prendiamo nelle nostre mani il suo piatto, i suoi beni, il suo denaro e le sue terre.
DUCA DI YORK: Non ci sarò per il momento: mio signore, addio: cosa ne conseguirà, nessuno può dirlo; Ma dai cattivi corsi si può capire che i loro eventi non possono mai andare a buon fine.
RE RICCARDO II: Vai, Bushy, direttamente dal conte di Wiltshire: invitalo a riparare da noi a Ely House per vedere questa faccenda.
Domani lo faremo per l'Irlanda; ed è ora, dico: e creiamo, in assenza di noi stessi, Nostro zio York lord governatore dell'Inghilterra; Perché è giusto e ci ha sempre amato bene.
Andiamo, nostra regina: domani dobbiamo separarci; Siate allegri, perché il nostro soggiorno è breve NORTHUMBERLAND: Ebbene, signori, il Duca di Lancaster è morto.
LORD ROSS: E anche vivo; per ora suo figlio è duca.
LORD WILLOUGHBY: A malapena nel titolo, non nelle entrate.
NORTHUMBERLAND: Riccamente in entrambi, se la giustizia avesse ragione.
LORD ROSS: Il mio cuore è grande; ma deve rompere con il silenzio, non essere scaricato con una lingua liberale.
NORTHUMBERLAND: No, parla la tua mente; e non parli mai più che parli di nuovo le tue parole per farti del male!
LORD WILLOUGHBY: Tende a parlare con il duca di Hereford?
Se è così, fallo coraggiosamente, amico; Presto è il mio orecchio a sentire di buono verso di lui.
LORD ROSS: Non c'è niente di buono che posso fare per lui; A meno che tu non voglia aver pietà di lui, privato e castrato del suo patrimonio.
NORTHUMBERLAND: Ora, davanti a Dio, è una vergogna che tali torti siano sopportati in lui, un principe regale, e molti altri Di nobile sangue in questa terra in declino.
Il re non è se stesso, ma vilmente guidato da adulatori; e ciò che diranno, solo con odio, 'contro qualcuno di noi tutti, che il re perseguirà severamente 'contro di noi, le nostre vite, i nostri figli e i nostri eredi.
LORD ROSS: I comuni li ha presi con gravose tasse, e ha completamente perso il loro cuore: i nobili ha multato per antiche liti, e hanno completamente perso il loro cuore.
LORD WILLOUGHBY: E ogni giorno vengono escogitate nuove esazioni, come spazi vuoti, benevolenze, e non so cosa: ma che ne è di questo, o nome di Dio?
NORTHUMBERLAND: Le guerre non l'hanno sprecato, perché non ha combattuto, ma vilmente ha ceduto al compromesso ciò che i suoi nobili antenati hanno ottenuto con i colpi: ha speso più in pace che in guerre.
LORD ROSS: Il conte di Wiltshire ha il regno in una fattoria.
LORD WILLOUGHBY: Il re è andato in bancarotta, come un uomo distrutto.
NORTHUMBERLAND: Rimprovero e dissoluzione incombono su di lui.
LORD ROSS: Non ha denaro per queste guerre irlandesi, nonostante le sue gravose tasse, ma per il furto del duca bandito.
NORTHUMBERLAND: Il suo nobile parente: il re più degenerato!
Ma, signori, udiamo cantare questa terribile tempesta, Eppure non vediamo riparo per evitare la tempesta; Vediamo il vento teso sulle nostre vele, e tuttavia non colpiamo, ma periamo in modo sicuro.
LORD ROSS: Vediamo proprio il naufragio che dobbiamo soffrire; E ora il pericolo è inevitabile, Per soffrire così le cause del nostro naufragio.
NORTHUMBERLAND: Non è così; anche attraverso gli occhi vuoti della morte sbircio la vita che scruta; ma non oso dire quanto sia vicina la novella del nostro conforto.
LORD WILLOUGHBY: No, condividiamo i tuoi pensieri, come fai con i nostri.
LORD ROSS: Sii sicuro di parlare, Northumberland: noi tre siamo solo te stesso; e, così dicendo, le tue parole non sono che pensieri; quindi, sii audace.
NORTHUMBERLAND: Allora così: ho ricevuto da Port le Blanc, una baia della Bretagna, informazioni che Harry duca di Hereford, Rainold Lord Cobham, che in ritardo si staccò dal duca di Exeter, suo fratello, arcivescovo defunto di Canterbury, Sir Thomas Erpingham, Sir John Ramston, Sir John Norbery, Sir Robert Waterton e Francis Quoint, tutti questi ben arredati dal duca di Bretagna con otto grandi navi, tremila uomini di guerra, stanno arrivando qui con tutta la dovuta convenienza e presto intendono toccare il nostro sponda settentrionale: Forse avevano prima questo, ma che rimangono La prima partenza del re per l'Irlanda.
Se allora ci scrolleremo di dosso il nostro giogo servile, imploreremo l'ala spezzata del nostro paese cadente, riscatteremo dal pegno rotto la corona macchiata, spazzando via la polvere che nasconde l'oro del nostro scettro e faremo sembrare l'alta maestà, via con me al posto a Ravenspurgh; Ma se svieni, per paura di farlo, resta e sii segreto, e me ne andrò.
LORD ROSS: A cavallo, a cavallo!
solleciti i dubbi a coloro che temono.
LORD WILLOUGHBY: Tieni il mio cavallo e io sarò lì per primo.
BUSHY: Signora, vostra maestà è troppo triste: avete promesso, quando vi siete separati dal re, di mettere da parte la pesantezza che nuoce alla vita e di avere un'indole allegra.
REGINA: Per compiacere il re l'ho fatto; per compiacere me stesso non posso farlo; eppure non so perché dovrei accogliere un ospite come il dolore, se non dire addio a un ospite così dolce come il mio dolce Riccardo: ancora, penso, qualche dolore non nato, maturo nel grembo della fortuna, viene verso di me, e il mio interiore l'anima con nulla trema: per qualche cosa si addolora, più che per la separazione dal re mio signore.
BUSHY: Ogni sostanza di un dolore ha venti ombre, che si mostra come il dolore stesso, ma non è così; Perché l'occhio del dolore, velato di lacrime accecanti, divide una cosa intera in molti oggetti; Come le prospettive, che giustamente guardavano, non mostrano altro che confusione, con gli occhi storti Distinguere la forma: così tua dolce maestà, guardando storta alla partenza del tuo signore, trova forme di dolore, più di lui, per gemere; Che, vista così com'è, non è altro che ombre di ciò che non è.
Allora, regina tre volte graziosa, più della partenza del tuo signore non piangi: più non si vede; O se è, è con occhio di falso dolore, che per le cose vere piange le cose immaginarie.
REGINA: Può essere così; ma tuttavia la mia anima interiore mi persuade che è altrimenti: comunque sia, non posso che essere triste; così pesantemente triste Come, anche se pensando a nessun pensiero penso, mi fa svenire e rimpicciolire con nulla di pesante.
BUSHY: Non è altro che presunzione, mia graziosa signora.
REGINA: Non è niente di meno: la presunzione è ancora derivata da qualche dolore antenato; il mio non è così, perché nulla aveva generato il mio qualcosa di dolore; O qualcosa ha il nulla di cui mi dolgo: è nella reversione che possiedo; Ma di cosa si tratta, non è ancora noto; ciò che non so nominare; è un guaio senza nome, lo so.
VERDE: Dio salvi vostra maestà!
e benvenuti, signori: spero che il re non sia ancora partito per l'Irlanda.
REGINA: Perché lo speri?
è meglio sperare che lo sia; Perché i suoi disegni bramano fretta, la sua fretta buona speranza: allora perché speri che non sia spedito?
VERDE: Che lui, la nostra speranza, abbia ritirato il suo potere, e portato alla disperazione la speranza di un nemico, che ha fortemente messo piede in questa terra: il bandito Bolingbroke si riprende, e con le braccia alzate è arrivato al sicuro a Ravenspurgh.
REGINA: Ora non voglia Dio in cielo!
VERDE: Ah, signora, è troppo vero: e questo è peggio, il lord Northumberland, suo figlio il giovane Henry Percy, i lord di Ross, Beaumond e Willoughby, con tutti i loro potenti amici, sono fuggiti da lui.
BUSHY: Perché non hai proclamato Northumberland e tutti gli altri si sono ribellati traditori di fazioni?
VERDE: Abbiamo: dopo di che il conte di Worcester ha rotto il suo bastone, ha rassegnato le dimissioni dalla sua amministrazione, e tutti i domestici sono fuggiti con lui a Bolingbroke.
REGINA: Quindi, Green, tu sei la levatrice del mio dolore, e Bolingbroke la triste erede del mio dolore: ora la mia anima ha prodotto il suo prodigio, e io, una madre appena partorita ansimante, ho guai a dolore, dolore a dolore si unì.
BUSHY: Non disperate, signora.
REGINA: Chi mi ostacolerà?
Mi dispererò, e sarò inimicizia con una speranza ingannevole: è un adulatore, un parassita, un custode della morte, che dissolverebbe dolcemente i legami della vita, che la falsa speranza indugia nell'estremo.
VERDE: Ecco che arriva il Duca di York.
REGINA Con segni di guerra sul collo invecchiato: Oh, pieni di scrupolosi affari sono i suoi sguardi!
Zio, per l'amor di Dio, pronuncia parole comode.
DUCA DI YORK: Se lo facessi, smentirei i miei pensieri: la consolazione è in paradiso; e noi siamo sulla terra, dove nulla vive se non croci, cure e dolore.
Tuo marito è andato a salvare lontano, mentre altri vengono a farlo perdere in casa: qui sono rimasto a sprofondare la sua terra, che, debole per l'età, non può mantenersi: ora viene l'ora della malattia che ha fatto la sua sovrabbondanza; Ora metterà alla prova i suoi amici che l'hanno lusingato.
Servo: Mio signore, tuo figlio se n'era andato prima che io arrivassi.
DUCA DI YORK: Lo era?
Perchè così!
vai da che parte vuoi!
I nobili sono fuggiti, i comuni sono freddi e, temo, si ribelleranno dalla parte di Hereford.
Sirrah, portati a Plashy, da mia sorella Gloucester; Dille che mi mandi subito mille sterline: Tieni, prendi il mio anello.
SERVO: Mio signore, mi ero dimenticato di dirlo a Vostra Signoria, oggi, mentre passavo, ho chiamato là; Ma ti addolorerò di riferire il resto.
DUCA DI YORK: Che cos'è, furfante?
Servo: Un'ora prima del mio arrivo, la duchessa è morta.
DUCA DI YORK: Dio per la sua misericordia!
che marea di sventure si precipita subito su questa dolorosa terra!
Non so cosa fare: lo farei con Dio, quindi la mia menzogna non l'ha provocato, il re mi ha tagliato la testa con quella di mio fratello.
Cosa, non ci sono messaggi spediti per l'Irlanda?
Come faremo per i soldi per queste guerre?
Vieni, sorella, cugina, direi, prega, perdonami.
Vai, amico, torna a casa, procurati dei carri e porta via l'armatura che c'è.
Signori, andrete a radunare uomini?
Se so come o in che modo ordinare queste faccende così messe disordinatamente nelle mie mani, non credermi mai.
Entrambi sono miei parenti: uno è il mio sovrano, che sia il mio giuramento che il mio dovere ordina di difendere; l'altro ancora è mio parente, che il re ha offeso, che la coscienza e la mia parentela chiedono di raddrizzare.
Bene, un po' dobbiamo fare.
Vieni, cugino, mi sbarazzerò di te.
Signori, andate, radunate i vostri uomini e incontratemi subito a Berkeley.
Dovrei anche a Plashy; Ma il tempo non lo permetterà: tutto è ineguale, E ogni cosa è rimasta alle sei e alle sette.
BUSHY: Il vento è buono perché le notizie vadano in Irlanda, ma nessuna torna.
Per noi imporre un potere proporzionato al nemico è tutto impossibile.
VERDE: Inoltre, la nostra vicinanza al re innamorato è vicina all'odio di coloro che amano non il re.
BAGOT: E questo è il popolo vacillante: perché il loro amore giace nelle loro borse, e chi le svuota con così tanto riempie i loro cuori di odio mortale.
BUSHY: In cui il re sta generalmente condannato.
BAGOT: Se in loro risiede il giudizio, allora anche noi, perché siamo sempre stati vicini al re.
GREEN: Bene, mi rifugierò direttamente al castello di Bristol: il conte di Wiltshire è già lì.
BUSHY: Là sarò con te; per poco ufficio Gli odiosi comuni si esibiranno per noi, a meno che come maledizioni ci facciano tutti a pezzi.
Verrai con noi?
BAGOTTO: No; Andrò in Irlanda a sua maestà.
Addio: se i presagi del cuore non sono vani, noi tre qui siamo che mai più ci incontreremo.
BUSHY: Questo è il momento in cui York prospera per respingere Bolingbroke.
VERDE: Ahimè, povero duca!
il compito che intraprende è contare le sabbie e bere gli oceani asciutti: dove uno dalla sua parte combatte, migliaia di persone voleranno.
Addio subito, per una volta, per sempre e per sempre.
BUSHY: Beh, potremmo incontrarci di nuovo.
BAGOT: Ho paura di me, mai.
HENRY BOLINGBROKE: Quanto è lontano, mio ​​signore, da Berkeley adesso?
NORTHUMBERLAND: Credimi, nobile signore, io sono uno straniero qui nel Gloucestershire: queste alte colline selvagge e le aspre strade irregolari trascinano le nostre miglia e le rendono faticose, eppure il tuo bel discorso è stato come zucchero, rendendo dolce e delizioso.
Ma penso che strada stancante da Ravenspurgh al Cotswold sarà trovata in Ross e Willoughby, desiderando la tua compagnia, che, protesto, ha molto ingannato la noiosità e il processo del mio viaggio: ma il loro è addolcito dalla speranza di avere L'attuale beneficio che possiedo; E la speranza per la gioia è poco meno nella gioia che la speranza goduta: per questo i signori stanchi faranno sembrare breve la loro strada, come ha fatto la mia Alla vista di ciò che ho, la tua nobile compagnia.
HENRY BOLINGBROKE: La mia compagnia ha molto meno valore delle tue buone parole.
Ma chi viene qui?
NORTHUMBERLAND: È mio figlio, il giovane Harry Percy, mandato da mio fratello Worcester, da qualunque parte.
Harry, come sta tuo zio?
HENRY PERCY: Pensavo, mio ​​signore, di aver saputo da voi la sua salute.
NORTHUMBERLAND: Perché, non è con la regina?
HENRY PERCY: No, mio ​​buon Dio; ha abbandonato la corte, ha spezzato il bastone del suo ufficio e ha disperso la casa del re.
NORTHUMBERLAND: Qual era il motivo?
Non era così deciso l'ultima volta che abbiamo parlato insieme.
HENRY PERCY: Perché Vostra Signoria è stata proclamata traditrice.
Ma lui, mio ​​signore, è andato a Ravenspurgh, per offrire un servizio al duca di Hereford, e mi ha mandato da Berkeley, per scoprire quale potere il duca di York aveva riscosso lì; Poi con le indicazioni per riparare a Ravenspurgh.
NORTHUMBERLAND: Hai dimenticato il duca di Hereford, ragazzo?
HENRY PERCY: No, mio ​​buon signore, perché non è dimenticato che non mi sono mai ricordato: per quanto ne so, in vita mia non l'ho mai guardato.
NORTHUMBERLAND: Allora impara a conoscerlo adesso; questo è il duca.
HENRY PERCY: Mio grazioso signore, ti offro il mio servizio, così com'è, essendo tenero, crudo e giovane: che i giorni più antichi matureranno e confermeranno a un servizio più approvato e deserto.
HENRY BOLINGBROKE: Ti ringrazio, gentile Percy; e sii certo che non mi considero in nient'altro così felice come in un'anima che ricorda i miei buoni amici; E, mentre la mia fortuna matura con il tuo amore, sarà ancora la ricompensa del tuo vero amore: il mio cuore fa questo patto, la mia mano così lo sigilla.
NORTHUMBERLAND: Quanto dista Berkeley?
e che agitazione tiene là il buon vecchio York con i suoi uomini di guerra?
HENRY PERCY: Là si erge il castello, vicino a quel ciuffo di alberi, armato di trecento uomini, come ho sentito; E in esso ci sono i Lord di York, Berkeley e Seymour; Nessun altro di nome e stima nobile.
NORTHUMBERLAND: Ecco che arrivano i Lord di Ross e Willoughby, sanguinanti per lo stimolo, rosso fuoco per la fretta.
HENRY BOLINGBROKE: Benvenuti, miei signori.
So che il tuo amore insegue un traditore bandito: tutto il mio tesoro è ancora solo un ringraziamento non sentito, che più arricchito sarà il tuo amore e il tuo compenso di lavoro.
LORD ROSS: La tua presenza ci rende ricchi, nobilissimo signore.
LORD WILLOUGHBY: E supera di gran lunga il nostro lavoro per raggiungerlo.
HENRY BOLINGBROKE: Grazie sempre, l'erario dei poveri; Che, finché la mia fortuna infantile non raggiunge gli anni, rappresenta la mia generosità.
Ma chi viene qui?
NORTHUMBERLAND: È il mio Lord di Berkeley, come immagino.
LORD BERKELEY: Mio Signore di Hereford, il mio messaggio è per te.
HENRY BOLINGBROKE: Mio signore, la mia risposta è: a Lancaster; E sono venuto a cercare quel nome in Inghilterra; E devo trovare quel titolo nella tua lingua, prima di rispondere a qualsiasi cosa tu dica.
LORD BERKELEY: Non fraintendermi, mio ​​signore; non è mia intenzione radere al suolo un titolo del tuo onore: a te, mio ​​signore, vengo, quale signore vuoi, dal più grazioso reggente di questa terra, il duca di York, per sapere cosa ti punge a prendere approfittare del tempo assente e spaventare la nostra pace nativa con le armi nate da noi stessi.
HENRY BOLINGBROKE: Non avrò bisogno di trasportare le mie parole da te; Ecco che arriva la sua grazia in persona.
Mio nobile zio!
DUCA DI YORK: Mostrami il tuo umile cuore, e non il tuo ginocchio, il cui dovere è ingannevole e falso.
HENRY BOLINGBROKE: Mio grazioso zio... DUCA DI YORK: Tut, tut!
graziami nessuna grazia, né zio me nessuno zio: io non sono lo zio di un traditore; e quella parola 'grazia.
' In una bocca sgraziata è solo profano.
Perché quelle gambe bandite e proibite hanno osato una volta toccare la polvere del suolo inglese?
Ma poi piu' perchè?
Perché hanno osato marciare per così tante miglia sul suo pacifico seno, spaventando i suoi pallidi villaggi con la guerra e l'ostentazione di armi dispregiate?
Vieni perché il re unto è di qui?
Perché, ragazzo sciocco, il re è lasciato indietro, E nel mio fedele seno giace il suo potere.
Se solo ora fossi il signore di una così calda giovinezza come quando il valoroso Gaunt, tuo padre ed io abbiamo salvato il principe nero, quel giovane Marte di uomini, dai ranghi di molte migliaia di francesi, oh, quanto presto dovrebbe questo mio braccio .
Ora prigioniero della paralisi, castiga te e correggi la tua colpa!
HENRY BOLINGBROKE: Mio grazioso zio, fammi sapere la mia colpa: a quali condizioni si trova e in che modo?
DUCA DI YORK: Anche nelle condizioni peggiori, in una ribellione grossolana e in un detestato tradimento: tu sei un uomo bandito, e qui sei venuto prima della scadenza del tuo tempo, sfidando le armi contro il tuo sovrano.
HENRY BOLINGBROKE: Poiché sono stato bandito, sono stato bandito a Hereford; Ma mentre vengo, vengo per Lancaster.
E, nobile zio, imploro la tua grazia Guarda i miei torti con occhio indifferente: tu sei mio padre, perché mi sembra in te di vedere vivo il vecchio Gaunt; Oh, dunque, padre mio, permetterai che io rimanga condannato come un vagabondo errante; i miei diritti e le mie royalties strappati per forza dalle mie braccia e dati via per partorire senza parsimonia?
Perché sono nato?
Se mio cugino re è re d'Inghilterra, devo ammettere che io sono duca di Lancaster.
Hai un figlio, Aumerle, mio ​​nobile cugino; Se tu fossi morto prima e lui fosse stato così calpestato, avrebbe dovuto trovare suo zio Gaunt un padre, per risvegliare i suoi torti e cacciarli nella baia.
Mi è negato di citare in giudizio la mia livrea qui, eppure le mie lettere-brevetti mi danno il permesso: i beni di mio padre sono tutti pignorati e venduti, e questi e tutti sono tutti impiegati male.
Cosa vorresti che facessi?
Io sono un suddito, E sfido la legge: mi sono negati gli avvocati; E quindi, personalmente rivendico la mia eredità di libera discendenza.
NORTHUMBERLAND: Il nobile duca è stato troppo maltrattato.
LORD ROSS: È tua grazia fargli bene.
LORD WILLOUGHBY: Gli uomini vili per le sue doti sono resi grandi.
DUCA DI YORK: Miei signori d'Inghilterra, lasciate che vi dica questo: ho sentito i torti di mio cugino e ho lavorato tutto il possibile per fargli bene; Ma in questo genere di venire, in armi coraggiose, Sii il suo stesso intagliatore e taglia la sua strada, Per scoprire il bene con il male, potrebbe non essere; E voi che lo aiutate in questa gentile ribellione, siete tutti ribelli.
NORTHUMBERLAND: Il nobile duca ha giurato che la sua venuta è solo per sua; e per il diritto di ciò abbiamo tutti fortemente giurato di soccorrerlo; E che non veda mai la gioia che infrange quel giuramento!
DUCA DI YORK: Bene, bene, vedo il problema di queste armi: non posso ripararlo, devo confessare, perché il mio potere è debole e tutto il male è rimasto: ma se potessi, per Colui che mi ha dato la vita, lo farei attaccatevi tutti e fatevi chinare alla sovrana misericordia del re; Ma siccome non posso, te lo sappia rimango neutrale.
Quindi, addio; A meno che tu non entri nel castello e ti riposi per questa notte.
HENRY BOLINGBROKE: Un'offerta, zio, che accetteremo: ma dobbiamo ottenere la tua grazia per andare con noi al castello di Bristol, che dicono sia tenuto da Bushy, Bagot e i loro complici, i bruchi del Commonwealth, che ho giurato diserbare e strappare via.
DUCA DI YORK: Può darsi che verrò con te: ma tuttavia mi fermerò; Perché sono riluttante a infrangere le leggi del nostro paese.
Né amici né nemici, per me sei il benvenuto: le cose passate sono ora con me passate cure.
Capitano: Mio signore di Salisbury, siamo rimasti dieci giorni, e abbiamo appena tenuto insieme i nostri connazionali, eppure non abbiamo notizie dal re; Perciò ci disperdiamo: addio.
CONTE DI SALISBURY: Resta ancora un altro giorno, fedele gallese: il re ripone tutta la sua fiducia in te.
Capitano: Si pensa che il re sia morto; non rimarremo.
Gli alberi di alloro nel nostro paese sono tutti appassiti E le meteore spaventano le stelle fisse del cielo; La luna dal viso pallido sembra sanguinante sulla terra E profeti dall'aspetto magro sussurrano un cambiamento spaventoso; I ricchi sembrano tristi e i mascalzoni ballano e saltano, l'uno temendo di perdere ciò di cui godono, l'altro di godere della rabbia e della guerra: questi segni precedono la morte o la caduta dei re.
Addio: i nostri compatrioti se ne sono andati e sono fuggiti, così come ha assicurato Riccardo che il loro re è morto.
CONTE DI SALISBURY: Ah, Riccardo, con gli occhi di mente pesante vedo la tua gloria come una stella cadente cadere dalla terra bassa dal firmamento.
Il tuo sole tramonta piangendo nell'umile occidente, assistendo a tempeste a venire, guai e inquietudine: i tuoi amici sono fuggiti per aspettare i tuoi nemici, e tutta la fortuna va a te va male.
HENRY BOLINGBROKE: Porta avanti questi uomini.
Bushy e Green, non voglio irritare le vostre anime - Poiché ora le vostre anime devono separare i vostri corpi - Con troppa sollecitazione le vostre vite perniciose, Perché 'non ci fosse carità; tuttavia, per lavare il tuo sangue dalle mie mani, qui, agli occhi degli uomini, spiegherò alcune cause delle tue morti.
Hai tratto in inganno un principe, un re regio, un felice gentiluomo di sangue e di lineamenti, da te infelice e sfigurato puro: hai fatto un divorzio con le tue ore peccaminose tra la sua regina e lui, hai rotto il possesso di un letto reale e macchiato la bellezza delle guance di una bella regina con le lacrime strappate ai suoi occhi dai tuoi turpi peccati.
Io stesso, principe per fortuna della mia nascita, vicino al re nel sangue, e vicino nell'amore finché non mi hai fatto interpretare male, ho piegato il collo sotto le tue ferite, e ho sospirato il mio respiro inglese in nubi straniere, mangiare il pane amaro dell'esilio; Mentre ti sei nutrito delle mie signorie, hai scacciato i miei parchi e abbattuto i miei boschi, strappato dalle mie stesse finestre il mio cappotto domestico, raso al suolo le mie imprese, senza lasciarmi alcun segno, salvo le opinioni degli uomini e il mio sangue vivo, per mostrare il mondo sono un gentiluomo.
Questo e molto altro, molto più del doppio di tutto questo, ti condanna a morte.
Vederli consegnati all'esecuzione e alla mano della morte.
BUSHY: Per me è più gradito il colpo di morte che Bolingbroke in Inghilterra.
Signori, addio.
VERDE: Il mio conforto è che il paradiso prenderà le nostre anime e affliggerà l'ingiustizia con le pene dell'inferno.
HENRY BOLINGBROKE: Mio Lord Northumberland, fallo spedire.
Zio, dici che la regina è a casa tua; Per l'amor di Dio, lasciala pregare con giustizia: dille che le mando i miei gentili elogi; Abbiate cura che i miei saluti siano consegnati.
DUCA DI YORK: Ho inviato un mio gentiluomo con lettere del tuo amore a lei in generale.
HENRY BOLINGBROKE: Grazie, gentile zio.
Venite, signori, via.
Combattere con Glendower e i suoi complici: un po' di lavoro e dopo le vacanze.
RE RICCARDO II: Il castello di Barkloughly lo chiama così a portata di mano?
DUCA D'AUMERLE: Sì, mio ​​signore.
Come ruscelli la tua grazia nell'aria, Dopo il tuo tardivo sballottare sui mari che si infrangono?
RE RICCARDO II: I bisogni devono piacermi bene: piango di gioia Per stare ancora una volta sul mio regno.
Cara terra, ti saluto con la mia mano, anche se i ribelli ti feriscono con gli zoccoli dei loro cavalli: come una madre separata da lungo tempo con il suo bambino gioca affettuosamente con le sue lacrime e sorride incontrandosi, così, piangendo, sorridendo, ti saluto, mia terra, e ti faccio favori con le mie mani reali.
Non nutrire il nemico del tuo sovrano, mia dolce terra, Né con i tuoi dolci conforta il suo senso famelico; Ma lascia che i tuoi ragni, che succhiano il tuo veleno, e rospi dall'andatura pesante giacciono sulla loro strada, dando fastidio ai piedi traditori che con passi usurpatori ti calpestano: cedi ortiche pungenti ai miei nemici; E quando colgono un fiore dal tuo seno, custodiscilo, ti prego, con una vipera in agguato la cui doppia lingua può con tocco mortale gettare morte sui nemici del tuo sovrano.
Non prendete in giro il mio insensato scongiuro, signori: questa terra avrà un sentimento e queste pietre dimostreranno soldati armati, prima che il suo re nativo vacillerà sotto le braccia della ripugnante ribellione.
VESCOVO DI CARLISLE: Non temere, mio ​​signore: quel potere che ti ha fatto re ha il potere di mantenerti re malgrado tutto.
I mezzi che il cielo offre devono essere abbracciati, e non trascurati; altrimenti, se il cielo volesse, e noi non lo faremo, rifiutiamo l'offerta del cielo, il mezzo offerto di soccorso e riparazione.
DUCA D'AUMERLE: Vuol dire, mio ​​signore, che siamo troppo negligenti; Mentre Bolingbroke, attraverso la nostra sicurezza, cresce forte e grande nella sostanza e nel potere.
RE RICCARDO II: Cugino scomodo!
non sai tu che quando l'occhio scrutatore del cielo è nascosto, dietro il globo, che illumina il mondo inferiore, allora ladri e ladri vagano invisibili in omicidi e in oltraggio, coraggiosamente qui; Ma quando da sotto questa sfera terrestre arde le cime superbe dei pini orientali e guizza la sua luce attraverso ogni buco colpevole, allora omicidi, tradimenti e peccati detestati, il mantello della notte è strappato dalle loro spalle, stai nudo e nudo , tremando a se stessi?
Così quando questo ladro, questo traditore, Bolingbroke, che per tutto questo tempo si è rallegrato nella notte mentre vagavamo con gli antipodi, ci vedrà sorgere sul nostro trono, l'oriente, i suoi tradimenti siederanno arrossendo sul suo volto, non capace di sopportare la vista del giorno, ma trema terribilmente per il suo peccato.
Non tutta l'acqua nel mare agitato e rude può lavare via il balsamo da un re unto; Il soffio degli uomini mondani non può deporre il deputato eletto dal Signore: per ogni uomo che Bolingbroke ha premuto per sollevare l'astuto acciaio contro la nostra corona d'oro, Dio per il suo Riccardo ha pagato in cielo un angelo glorioso: allora, se gli angeli combattono, Gli uomini deboli devono cadere, perché il cielo custodisce ancora il diritto.
Benvenuto, mio ​​signore, quanto è lontano il tuo potere?
CONTE DI SALISBURY: Né vicino né più lontano, mio ​​grazioso signore, di questo debole braccio: il disagio guida la mia lingua e mi ordina di parlare solo di disperazione.
Un giorno troppo tardi, temo che io, nobile signore, abbia offuscato tutti i tuoi giorni felici sulla terra: oh, richiama ieri, aspetta che il tempo ritorni, e avrai dodicimila combattenti!
Oggi, oggi, giorno infelice, troppo tardi, distrugge le tue gioie, amici, fortuna e il tuo stato: per tutti i gallesi, a sentire che eri morto.
Sono andati a Bolingbroke, si sono dispersi e sono fuggiti.
DUCA D'AUMERLE: Confortati, mio ​​signore; perché tua grazia sembra così pallida?
RE RICCARDO II: Ma ora il sangue di ventimila uomini ha trionfato sulla mia faccia, e sono fuggiti; E fino a quando non verrà di nuovo tanto sangue, non ho ragione di sembrare pallido e morto?
Tutte le anime che saranno al sicuro fuggiranno dal mio fianco, perché il tempo ha macchiato il mio orgoglio.
DUCA D'AUMERLE: Confortati, mio ​​signore; ricordate chi siete.
RE RICCARDO II: Mi ero dimenticato; non sono re?
Svegliati, maestà codarda!
tu dormi.
Il nome del re non è forse ventimila nomi?
Braccio, braccio, il mio nome!
un misero suddito colpisce alla tua grande gloria.
Non guardate a terra, o favoriti di un re: non siamo noi in alto?
Alti siano i nostri pensieri: so che mio zio York ha abbastanza potere per servire il nostro turno.
Ma chi viene qui?
SIR STEPHEN SCROOP: Più salute e felicità al mio signore di quanto possa liberarlo la mia lingua sintonizzata sulle cure!
RE RICCARDO II: Il mio orecchio è aperto e il mio cuore preparato; Il peggio è la perdita mondana che puoi dispiegare.
Dimmi, il mio regno è perduto?
perché, erano le mie cure E che perdita è liberarsi delle cure?
Si sforza Bolingbroke di essere grande quanto noi?
Più grande non sarà; se serve Dio, serviremo anche noi e saremo suoi compagni quindi: rivoltare i nostri sudditi?
che non possiamo riparare; Rompono la loro fede in Dio così come in noi: Gridano guai, distruzione, rovina e decadenza: il peggio è la morte, e la morte avrà il suo giorno.
SIR STEPHEN SCROOP: Sono contento che Vostra Altezza sia così armata da sopportare la novella della calamità.
Come un giorno tempestoso fuori stagione, Che fa affogare i fiumi d'argento sulle loro rive, Come se il mondo fosse tutto dissolto in lacrime, Così in alto al di sopra dei suoi limiti gonfia la rabbia di Bolingbroke, coprendo la tua spaventosa terra di duro acciaio brillante e cuori più duri dell'acciaio.
Le barbe bianche hanno armato i loro scalpi sottili e glabri contro la tua maestà; i ragazzi, con voci di donna, si sforzano di parlare in grande e di battere le loro giunture femminili con braccia rigide e ingombranti contro la tua corona: gli stessi uomini di perline imparano a piegare i loro archi di tasso doppiamente fatale contro il tuo stato; Sì, le donne conocchia gestiscono conti arrugginiti contro il tuo sedile: giovani e vecchi si ribellano, e tutto va peggio di quanto io abbia il potere di dire.
RE RICCARDO II: Troppo bene, troppo bene racconti una storia così cattiva.
Dov'è il conte di Wiltshire?
dov'è Bagot?
Che fine ha fatto Bushy?
dov'è il verde?
Che hanno lasciato che il pericoloso nemico Misurasse i nostri confini con passi così pacifici?
Se prevarremo, le loro teste pagheranno per questo: garantisco che hanno fatto pace con Bolingbroke.
SIR STEPHEN SCROOP: Hanno davvero fatto pace con lui, mio ​​signore.
RE RICCARDO II: O cattivi, vipere, dannati senza redenzione!
Cani, facilmente conquistati per adulare qualsiasi uomo!
Serpenti, nel mio cuore scaldato dal sangue, che pungono il mio cuore!
Tre Giuda, ciascuno tre volte peggio di Giuda!
Farebbero la pace?
un terribile inferno fa guerra alle loro anime maculate per questo reato!
SIR STEPHEN SCROOP: Il dolce amore, vedo, cambiando la sua proprietà, si rivolge all'odio più aspro e mortale: ancora una volta maledite le loro anime; la loro pace è fatta di teste e non di mani; coloro che tu maledici hanno sentito la peggiore ferita distruttiva della morte e giacciono completamente bassi, sepolti nel terreno cavo.
DUCA DI AUMERLE: Bushy, Green e il conte di Wiltshire sono morti?
SIR STEPHEN SCROOP: Sì, tutti a Bristol hanno perso la testa.
DUCA D'AUMERLE: Dov'è il duca mio padre con il suo potere?
RE RICCARDO II: Non importa dove; di conforto nessuno parla: Parliamo di tombe, di vermi ed epitaffi; Rendi polvere la nostra carta e con occhi piovosi scrivi dolore sul seno della terra, scegliamo esecutori e parliamo di volontà: E tuttavia non è così, perché cosa possiamo lasciare in eredità Salvo i nostri corpi deposti al suolo?
Le nostre terre, le nostre vite e tutto sono di Bolingbroke, e niente possiamo chiamare nostro se non la morte e quel piccolo modello della terra sterile che serve da pasta e copertura per le nostre ossa.
Per l'amor di Dio, sediamoci per terra e raccontiamo tristi storie della morte dei re; Come alcuni sono stati deposti; alcuni uccisi in guerra, alcuni perseguitati dai fantasmi che hanno deposto; Alcuni avvelenati dalle loro mogli: alcuni addormentati uccisi; Tutti assassinati: perché dentro la corona vuota che circonda i templi mortali di un re mantiene la morte la sua corte e là siede l'antidoto, schernendo il suo stato e sorridendo alla sua pompa, concedendogli un respiro, una piccola scena, per monarchizzare, essere temuto e ucciso con gli sguardi, infondendolo con sé e vana presunzione, come se questa carne che mura intorno alla nostra vita fosse rame inespugnabile, e così umoristica così giunge alla fine e con uno spillo fora attraverso il muro del suo castello, e addio re!
Copriti il ​​capo e non deridere carne e sangue Con solenne riverenza: getta via il rispetto, la Tradizione, la forma e il dovere cerimoniale, perché per tutto questo tempo mi hai sbagliato: vivo con il pane come te, sento il bisogno, assapora il dolore, ho bisogno di amici: sottomesso così, come puoi dirmi che sono un re?
VESCOVO DI CARLISLE: Mio signore, i saggi non si siedono mai a piangere le loro sventure, ma ora impediscono le vie del lamento.
Temere il nemico, poiché la paura opprime la forza, nella tua debolezza dà forza al tuo nemico, e così le tue follie combattono contro te stesso.
Temi e sii ucciso; il peggio non può venire a combattere: e combattere e morire è la morte che distrugge la morte; Dove la paura di morire paga il respiro servile della morte.
DUCA D'AUMERLE: Mio padre ha un potere; interrogalo e impara a fare del corpo un arto.
RE RICCARDO II: Mi rimproveri bene: orgoglioso Bolingbroke, vengo a cambiare i colpi con te per il nostro giorno di sventura.
Questo attacco di paura è esagerato; Un compito facile è vincere il nostro.
Dì, Scroop, dove giace nostro zio con il suo potere?
Parla dolcemente, amico, anche se il tuo aspetto è amaro.
SIR STEPHEN SCROOP: Gli uomini giudicano dalla carnagione del cielo Lo stato e l'inclinazione del giorno: così puoi tu dal mio occhio opaco e pesante, la mia lingua ha solo una storia più pesante da dire.
Faccio il torturatore, a piccoli e piccoli per prolungare il peggio che deve essere detto: tuo zio York è unito a Bolingbroke, e tutti i tuoi castelli del nord hanno ceduto, e tutti i tuoi gentiluomini del sud in armi al suo gruppo.
RE RICCARDO II: Hai detto abbastanza.
Ti prego, cugino, che mi hai condotto fuori di quel dolce modo in cui ero disperato!
Che ne dici adesso?
che conforto abbiamo adesso?
Per il cielo, lo odierò eternamente Che mi chiede di essere più di conforto.
Vai al castello di Flint: lì mi struggerò; Un re, schiavo del dolore, ubbidirà al dolore del re.
Quel potere che ho, scarica; e che vadano ad ascoltare la terra che ha qualche speranza di crescere, perché io non ne ho; che nessuno parli più per alterare questo, perché il consiglio è solo vano.
DUCA D'AUMERLE: Mio signore, una parola.
RE RICCARDO II: Mi fa doppio torto Che mi ferisce con le lusinghe della sua lingua.
Scarica i miei seguaci: lasciali andare via, dalla notte di Richard al bel giorno di Bolingbroke.
HENRY BOLINGBROKE: In modo che da queste informazioni apprendiamo che i gallesi sono dispersi e Salisbury è andato a incontrare il re, che recentemente è sbarcato con alcuni pochi amici privati ​​su questa costa.
NORTHUMBERLAND: La notizia è molto giusta e buona, mio ​​signore: Richard non lontano da qui ha nascosto la testa.
DUCA DI YORK: Sembrerebbe a Lord Northumberland dire 'Re Riccardo:' ahimè il giorno pesante in cui un re così sacro dovrebbe nascondere la testa.
NORTHUMBERLAND: Vostra grazia sbaglia; solo per essere brevi ho lasciato fuori il suo titolo.
DUCA DI YORK: Il tempo è passato, saresti stato così breve con lui, sarebbe stato così breve con te, da accorciarti, per aver preso così la testa, tutta la tua lunghezza.
HENRY BOLINGBROKE: Non sbagliare, zio, oltre il dovuto.
DUCA DI YORK: Non andare, buon cugino, oltre il dovuto.
Affinché non ti sbagli, i cieli sono sopra le nostre teste.
HENRY BOLINGBROKE: Lo so, zio, e non mi oppongo contro la loro volontà.
Ma chi viene qui?
Benvenuto, Harry: cosa, non cederà questo castello?
HENRY PERCY: Il castello è armato regalmente, mio ​​signore, contro il tuo ingresso.
HENRY BOLINGBROKE: Realmente!
Perché, non contiene re?
HENRY PERCY: Sì, mio ​​buon signore, contiene un re; Re Riccardo giace entro i limiti di yon calce e pietra: E con lui sono il Lord Aumerle, Lord Salisbury, Sir Stephen Scroop, oltre a un sacerdote di santa riverenza; chi, non posso imparare.
NORTHUMBERLAND: Oh, forse è il Vescovo di Carlisle.
HENRY BOLINGBROKE: Nobili signori, andate alle rozze costole di quell'antico castello; Attraverso una tromba sfrontata manda il soffio del colloquio nelle sue orecchie rovinate, e così libera: Henry Bolingbroke Su entrambe le ginocchia bacia la mano di re Riccardo E invia fedeltà e vera fede di cuore Alla sua persona più regale, vieni qui Anche ai suoi piedi per deporre le mie armi e il mio potere, a condizione che il mio esilio sia revocato e le terre restituite di nuovo siano liberamente concesse: se no, userò il vantaggio del mio potere e stenderò la polvere dell'estate con piogge di sangue piovute dalle ferite di Inglesi massacrati: il quale, quanto è lontana dalla mente di Bolingbroke, tale tempesta cremisi dovrebbe inzuppare il fresco e verde grembo della bella terra del re Riccardo, il mio dovere curvo lo mostrerà teneramente.
Va', significa altrettanto, mentre qui marciamo sul tappeto erboso di questa pianura.
Marciamo senza il rumore di tamburi minacciosi, affinché dai merli sbrindellati di questo castello possano essere ben esaminati i nostri giusti appuntamenti.
Penso che io e re Riccardo dovremmo incontrarci con non meno terrore degli elementi Del fuoco e dell'acqua, quando il loro scosso tonante All'incontro lacrima le guance nuvolose del cielo.
Sia lui il fuoco, io sarò l'acqua feconda: la rabbia sia sua, mentre sulla terra piovo le mie acque; sulla terra e non su di lui.
Continua a marciare e osserva re Riccardo come sta.
Vedi, vedi, il re Riccardo stesso appare, come fa il sole arrossendo scontento dal portale infuocato dell'oriente, quando vede che le nuvole invidiose sono piegate per offuscare la sua gloria e per macchiare la traccia del suo luminoso passaggio verso l'occidente.
DUCA DI YORK: Eppure sembra un re: ecco, il suo occhio, luminoso come quello dell'aquila, si illumina Maestà dominatrice: ahimè, ahimè, ahimè, che qualsiasi male possa macchiare uno spettacolo così bello!
RE RICCARDO II: Siamo sbalorditi; e così a lungo siamo stati a guardare il tremendo piegarsi del tuo ginocchio, perché ci siamo ritenuti il ​​tuo legittimo re: e se lo siamo, come osano le tue articolazioni dimenticare di pagare il loro terribile dovere alla nostra presenza?
Se non lo siamo, mostraci la mano di Dio che ci ha allontanato dal nostro governo; Perché ben sappiamo, nessuna mano di sangue e ossa può impugnare il sacro manico del nostro scettro, a meno che non profana, rubi o usurpa.
E sebbene tu pensi che tutti, come hai fatto tu, abbiano strappato le loro anime allontanandole da noi, e noi siamo sterili e privi di amici; Eppure sappi, mio ​​signore, Dio onnipotente, sta radunando nelle sue nubi per nostro conto eserciti di pestilenza; e colpiranno i tuoi figli non ancora nati e non generati, che alzeranno le tue mani di vassallo contro il mio capo e minacceranno la gloria della mia preziosa corona.
Di' a Bolingbroke - perché oltre a me pensa che stia in piedi - che ogni passo che fa sulla mia terra è un pericoloso tradimento: è venuto per aprire il testamento purpureo di una guerra sanguinante; Ma prima che la corona che cerca vivrà in pace, Diecimila corone insanguinate di figli di madri diventeranno il fiore del volto dell'Inghilterra, Cambierà la carnagione della sua pace pallida da fanciulla in indignazione scarlatta e cospargerà l'erba dei suoi pascoli con il fedele sangue inglese .
NORTHUMBERLAND: Il re dei cieli proibisca al nostro signore il re Se così con armi civili e incivili essere scagliati contro!
Il tuo tre volte nobile cugino Harry Bolingbroke ti bacia umilmente la mano; E giura per l'onorevole tomba, che sta sulle ossa del tuo regale nonno, e per i diritti di entrambi i tuoi sangue, correnti che scaturiscono da un capo gentilissimo, e per la mano sepolta del guerriero Gaunt, e per il valore e l'onore di stesso, comprendendo tutto ciò che può essere giurato o detto, la sua venuta qui non ha altro scopo che per i suoi diritti reali e per chiedere l'affidamento immediato in ginocchio: che una volta concessa al tuo regale partito, le sue braccia scintillanti raccomanderà di arrugginire, le sue destrieri uncinati alle stalle, e il suo cuore al fedele servizio di vostra maestà.
Questo giura che, essendo un principe, è giusto; E, dato che sono un gentiluomo, gli do credito.
RE RICCARDO II: Northumberland, di' così che il re ritorna: il suo nobile cugino è il benvenuto qui; E tutto il numero delle sue giuste richieste sarà soddisfatto senza contraddizione: con tutte le parole gentili che hai pronunciato al suo udito gentile elogia i gentili elogi.
Ci sviliamo, cugino, non è vero, per avere un aspetto così povero e parlare così bene?
Dobbiamo richiamare il Northumberland, inviare Defiance al traditore e morire così?
DUCA D'AUMERLE: No, buon mio signore; combattiamo con parole gentili Finché il tempo non presti ad amici e amici le loro utili spade.
RE RICCARDO II: O Dio, o Dio!
che mai questa mia lingua, che ha pronunciato la sentenza di terribile esilio su quell'uomo superbo, se l'è tolta di nuovo con parole di calma!
Oh, se fossi grande quanto il mio dolore, o minore del mio nome!
O che potrei dimenticare quello che sono stato, O non ricordare cosa devo essere ora!
Ti gonfi, cuore orgoglioso?
Ti darò la possibilità di battere, poiché i nemici hanno la possibilità di battere sia te che me.
DUCA DI AUMERLE: Northumberland torna da Bolingbroke.
RE RICCARDO II: Cosa deve fare il re adesso?
deve sottomettersi?
Lo farà il re: dev'essere deposto?
Il re sarà contento: deve perdere il nome di re?
o nome di Dio, lascia perdere: darò i miei gioielli per un set di perline, il mio splendido palazzo per un eremo, i miei allegri abiti per un abito da elemosina, i miei calici figurati per un piatto di legno, il mio scettro per un palmer bastone da passeggio, i miei sudditi per una coppia di santi scolpiti e il mio grande regno per una piccola tomba, una piccola tomba, una tomba oscura; O sarò sepolto nella strada del re, una via di commercio comune, dove i piedi dei sudditi possono ogni ora calpestare la testa del loro sovrano; Perché ora camminano sul mio cuore mentre io vivo; E sepolto una volta, perché non sulla mia testa?
Aumerle, piangi, cugino dal cuore tenero!
Faremo brutto tempo con lacrime dispregiate; I nostri sospiri ed essi ospiteranno il grano estivo, e faranno carestia in questa terra rivoltante.
O dobbiamo fare lo sfrenato con i nostri guai, e fare una bella partita con lacrime?
Come così, per lasciarli ancora in un luogo, finché non ci hanno turbato un paio di tombe Dentro la terra; e, ivi deposto, - là giacciono due parenti scavarono le loro tombe con occhi piangenti.
Non andrebbe bene questo male?
Bene, bene, vedo che parlo ma pigramente e tu ridi di me.
Principe potentissimo, mio ​​Lord Northumberland, cosa dice re Bolingbroke?
Sua maestà darà a Richard il permesso di vivere fino alla morte di Richard?
Fai una gamba e Bolingbroke dice di sì.
NORTHUMBERLAND: Mio signore, nella corte di base è presente per parlare con voi; possa farti piacere di scendere.
RE RICCARDO II: Giù, giungo io; come Fetonte luccicante, che vuole il controllo di giade ribelli.
Nella corte di base?
Corte bassa, dove i re crescono vili, per venire ai richiami dei traditori e rendergli grazia.
Nella corte di base?
Scendere?
Giù, corte!
giù, re!
Perché i nottambuli strillano dove dovrebbero cantare le allodole montane.
HENRY BOLINGBROKE: Cosa dice sua maestà?
NORTHUMBERLAND: Il dolore e l'afflizione del cuore Lo fanno parlare con affetto, come un uomo frenetico Eppure è venuto.
HENRY BOLINGBROKE: State in disparte, e mostrate il giusto dovere verso sua maestà.
Mio grazioso signore,-- RE RICCARDO II: Bello cugino, umilii il tuo principesco ginocchio Per rendere orgogliosa la vile terra baciandola: Avrei preferito che il mio cuore potesse sentire il tuo amore Che il mio sguardo scontento vedesse la tua cortesia.
Su, cugino, su; il tuo cuore è alto, lo so, almeno così in alto, sebbene il tuo ginocchio sia basso.
HENRY BOLINGBROKE: Mio grazioso signore, vengo solo per me.
RE RICCARDO II: Il tuo è tuo, e io sono tuo, e tutto.
HENRY BOLINGBROKE: Finora sii mio, mio ​​formidabile signore, poiché il mio vero servizio meriterà il tuo amore.
RE RICCARDO II: Bene, meriti: meritano di avere, che conoscono il modo più forte e più sicuro per ottenere.
Zio, dammi le mani: anzi asciugati gli occhi; Le lacrime mostrano il loro amore, ma vogliono i loro rimedi.
Cugino, sono troppo giovane per essere tuo padre, sebbene tu sia abbastanza grande per essere il mio erede.
Quello che avrai, lo darò, e lo voglio anch'io; Perché dobbiamo fare ciò che la forza vorrà farci fare.
Prosegui verso Londra, cugino, è così?
HENRY BOLINGBROKE: Sì, mio ​​buon signore.
RE RICCARDO II: Allora non devo dire di no.
REGINA: Che gioco dobbiamo escogitare qui in questo giardino, per scacciare il pensiero pesante della cura?
Lady: Signora, giocheremo a bocce.
REGINA: 'Mi farà pensare che il mondo è pieno di sfregamenti, e che la mia fortuna sfrega contro i pregiudizi.
Lady: Signora, balleremo.
REGINA: Le mie gambe non possono tenere misura nella gioia, Quando il mio povero cuore nessuna misura misura nel dolore: quindi, non ballare, ragazza; qualche altro sport.
Lady: Signora, racconteremo delle storie.
REGINA: Di dolore o di gioia?
Lady: Di entrambi, signora.
REGINA: Di nessuno dei due, ragazza: poiché di gioia, essendo del tutto carente, si ricorda di me più del dolore; O se di dolore, essendo tutto sommato, aggiunge più dolore alla mia mancanza di gioia: Per quello che ho non ho bisogno di ripeterlo; E quello che voglio che gli stivali non si lamentino.
Lady: Signora, canterò.
REGINA: È bene che tu abbia causa Ma mi dovresti piacere meglio, vorresti piangere.
Lady: Potrei piangere, signora, le farebbe bene.
REGINA: E potrei cantare, piangere mi farebbe bene, E non prendere mai in prestito nessuna lacrima da te.
Ma restate, ecco che arrivano i giardinieri: entriamo nell'ombra di questi alberi.
La mia miseria fino a una fila di spilli, parleranno di stato; poiché ognuno lo fa contro un cambiamento; il guaio è preceduto dal guaio.
Giardiniere: Va', fascia i corvi penzolanti, i quali, come fanciulli ribelli, fanno chinare il loro padre oppresso dal loro peso prodigo: dai un po' di sostegno ai ramoscelli piegati.
Va', e come un carnefice, taglia le teste degli spruzzi che crescono troppo rapidamente, che sembrano troppo alti nel nostro Commonwealth: tutto deve essere pari nel nostro governo.
Hai così impiegato, io andrò via le erbacce nocive, che senza profitto succhiano la fertilità del suolo da fiori sani.
Servo: Perché dovremmo, nella bussola di un pallido, mantenere la legge, la forma e le debite proporzioni, mostrando, come in un modello, la nostra solida proprietà, quando il nostro giardino delimitato dal mare, l'intera terra, è piena di erbacce, i suoi fiori più belli soffocati in su, i suoi alberi da frutto tutti rovesciati, le sue siepi rovinate, i suoi nodi disordinati e le sue erbe salutari brulicanti di bruchi?
Giardiniere: Stai zitto: colui che ha sofferto questo disordine primavera ha ora incontrato lui stesso con la caduta delle foglie: le erbacce che le sue foglie larghe hanno riparato, che sembravano mangiandolo per tenerlo su, Sono stati sradicati e tutti da Bolingbroke, intendo il conte di Wiltshire, Bushy, Green.
Servo: Cosa, sono morti?
Giardiniere: Lo sono; e Bolingbroke ha preso il re sperpero.
Oh, che peccato che non abbia così curato e vestito la sua terra come noi questo giardino!
Noi a volte dell'anno feriamo la corteccia, la pelle dei nostri alberi da frutto, affinché, essendo troppo orgogliosi di linfa e sangue, si confonda con troppe ricchezze: se lo avesse fatto a uomini grandi e in crescita, avrebbero potuto visse per sopportare e lui per assaporare i loro frutti del dovere: rami superflui Tagliamo via, affinché i rami portatori possano vivere: se l'avesse fatto, avrebbe portato lui stesso la corona, che lo spreco delle ore oziose ha completamente gettato giù.
SERVO: Cosa, pensi che allora il re sarà deposto?
Gardener: Lo è già depresso, e ha deposto il dubbio che lo sarà: ieri sera sono arrivate lettere a un caro amico del buon Duca di York, che raccontano una nera novella.
REGINA: Oh, sono schiacciata a morte per mancanza di parola!
Tu, somiglianza del vecchio Adamo, disposto a vestire questo giardino, come osa la tua lingua aspra e rozza dar voce a questa spiacevole notizia?
Quale Eva, quale serpente, ti ha suggerito di fare una seconda caduta dell'uomo maledetto?
Perché dici che re Riccardo è deposto?
Osi tu, piccola cosa migliore della terra, divina la sua rovina?
Dimmi, dove, quando e come sei venuto da questa cattiva novella?
parla, disgraziato.
Giardiniere: Mi scusi, signora: poca gioia ho di dare questa notizia; eppure quello che dico è vero.
Re Riccardo, è nella possente stiva di Bolingbroke: le loro fortune sono entrambe pesate: nella bilancia del tuo signore non c'è altro che se stesso, e alcune poche vanità che lo rendono leggero; Ma nella bilancia del grande Bolingbroke, oltre a lui, ci sono tutti i coetanei inglesi, e con queste probabilità pesa re Riccardo.
Ti spedisco a Londra e lo troverai; Non parlo più di quanto tutti sappiano.
REGINA: La disgrazia agile, che sei così leggera di piede, il tuo ambasciatore non mi appartiene, e sono l'ultimo che lo sa?
Oh, tu pensi di servirmi per ultimo, affinché io possa custodire a lungo il tuo dolore nel mio petto.
Venite, signore, andate, per incontrare a Londra il re di Londra in afflizione.
Cosa, sono nato per questo, che il mio sguardo triste dovrebbe onorare il trionfo del grande Bolingbroke?
Giardiniere, per avermi detto queste notizie di sventura, prega Dio che le piante che hai innestato non possano mai crescere.
GIARDINIERE: Povera regina!
affinché il tuo stato non fosse peggiore, vorrei che la mia abilità fosse soggetta alla tua maledizione.
Qui è caduta una lacrima; qui in questo luogo metterò un banco di ruta, erba acida della grazia: Rue, anche per ruth, qui si vedrà tra poco, nel ricordo di una regina piangente.
HENRY BOLINGBROKE: Chiama Bagot.
Ora, Bagot, di' liberamente la tua mente; Quello che sai della morte del nobile Gloucester, che ha operato con il re, e che ha compiuto il sanguinoso ufficio della sua fine senza tempo.
BAGOT: Allora poni davanti a me il lord Aumerle.
HENRY BOLINGBROKE: Cugino, fatti avanti e guarda quell'uomo.
BAGOT: Mio signore Aumerle, conosco la tua lingua audace disdegna di non dire ciò che una volta ha liberato.
In quel tempo morto in cui fu pianificata la morte di Gloucester, ti ho sentito dire: 'Non è il mio braccio di lunghezza, che va dalla riposante corte inglese fino a Calais, alla testa di mio zio?
Tra molte altre chiacchiere, proprio quella volta, ti ho sentito dire che avresti preferito rifiutare l'offerta di centomila corone piuttosto che il ritorno di Bolingbroke in Inghilterra; Aggiungendo anche quanto sarebbe benedetta questa terra in questa morte di tuo cugino.
DUCA D'AUMERLE Principi e nobili signori, che risposta devo dare a quest'uomo vile?
Devo disonorare così tanto le mie belle stelle, a pari condizioni per dargli un castigo?
O devo, o ho il mio onore sporcato con il raggiungimento delle sue labbra calunniose.
C'è il mio calibro, il sigillo manuale della morte, che ti segna per l'inferno: io dico, tu menti, e sosterrò che ciò che hai detto è falso nel sangue del tuo cuore, sebbene sia troppo vile per macchiare il temperamento del mio spada cavalleresca.
HENRY BOLINGBROKE: Bagot, antenato; non lo prenderai.
DUCA D'AUMERLE: Tranne uno, vorrei fosse il migliore In tutta questa presenza che mi ha tanto commosso.
SIGNORE FITZWATER: Se il tuo valore si basa sulla simpatia, c'è il mio gage, Aumerle, in gage al tuo: per quel bel sole che mi mostra dove sei, ti ho sentito dire, e con vanto lo hai detto che sei stato causa della morte del nobile Gloucester.
Se lo neghi venti volte, menti; E rivolgerò la tua menzogna al tuo cuore, dov'è stata forgiata, con la punta del mio stocco.
DUCA D'AUMERLE: Non osare, codardo, vivere abbastanza per vedere quel giorno.
LORD FITZWATER: Ora, per la mia anima, vorrei che fosse quest'ora.
DUCA DI AUMERLE: Fitzwater, sei dannato all'inferno per questo.
HENRY PERCY: Aumerle, tu menti; il suo onore è tanto vero in questo appello quanto tu sei tutto ingiusto; E che tu sia così, là getto il mio calibro, per provartelo addosso fino al punto più estremo del respiro mortale: afferralo, se osi.
DUCA D'AUMERLE: E se non lo faccio, che le mie mani marciscano e non brandiscano mai un acciaio più vendicativo sull'elmo scintillante del mio nemico!
Signore: affido la terra al simile, rinnegato Aumerle; E ti sprona con tutte le bugie che possono essere cantate nel tuo orecchio traditore Di sole in sole: ecco la pedina del mio onore; Coinvolgilo al processo, se ne hai il coraggio.
DUCA D'AUMERLE: Chi altro mi imposta?
per il cielo, io lancerò tutto: ho mille spiriti in un petto, per rispondere a ventimila come te.
DUCA DEL SURREY: Mio signore Fitzwater, ricordo bene il momento in cui tu e Aumerle parlaste.
LORD FITZWATER: È verissimo: eri presente allora; E puoi testimoniare con me che questo è vero.
DUCA DI SURREY: Falso, per il cielo, come è vero il cielo stesso.
LORD FITZWATER: Surrey, tu menti.
DUCA DI SURREY: Ragazzo disonorevole!
Quella menzogna giacerà così pesante sulla mia spada, che renderà vendetta e vendetta finché tu il mentitore e quella menzogna giaceranno sulla terra quieta come il cranio di tuo padre: a prova di ciò, c'è la pedina del mio onore; Coinvolgilo al processo, se ne hai il coraggio.
LORD FITZWATER: Con che affetto sproni un cavallo in avanti!
Se oso mangiare, bere, respirare o vivere, oso incontrare il Surrey in un deserto, e sputare su di lui, mentre dico che mente, e mente e mente: ecco il mio vincolo di fede, per legarti a la mia forte correzione.
Poiché ho intenzione di prosperare in questo nuovo mondo, Aumerle è colpevole del mio vero appello: inoltre, ho sentito dire dal Norfolk bandito che tu, Aumerle, hai mandato due dei tuoi uomini a giustiziare il nobile duca a Calais.
DUCA D'AUMERLE: Qualche cristiano onesto si fida di me con un calibro Che Norfolk mente: ecco, se posso essere abrogato, butto giù questo per tentare il suo onore.
HENRY BOLINGBROKE: Queste divergenze rimarranno tutte sotto controllo finché Norfolk non sarà abrogato: sarà revocato e, sebbene mio nemico, restituito di nuovo a tutte le sue terre e signorie: quando sarà tornato, contro Aumerle faremo il suo processo.
VESCOVO DI CARLISLE: Quel giorno onorevole non si vedrà mai.
Molte volte Norfolk ha bandito il Norfolk e ha combattuto per Gesù Cristo nel glorioso campo cristiano, facendo scorrere il vessillo della croce cristiana contro pagani neri, turchi e saraceni: e faticato con opere di guerra, si è ritirato in Italia; e là a Venezia diede il suo corpo alla terra di quel bel paese, e la sua anima pura al suo capitano Cristo, sotto i cui colori aveva combattuto così a lungo.
HENRY BOLINGBROKE: Perché, vescovo, Norfolk è morto?
VESCOVO DI CARLISLE: Così come vivo, mio ​​signore.
HENRY BOLINGBROKE: Dolce pace conduci la sua dolce anima nel seno del buon vecchio Abramo!
Signori ricorrenti, le vostre divergenze rimarranno tutte sotto controllo finché non vi assegneremo ai vostri giorni di prova.
DUCA DI YORK: Gran Duca di Lancaster, io vengo a te da Richard spennato di pennacchi; il quale con anima volenterosa ti adotta erede, e il suo alto scettro cede al possesso della tua mano regale: sali al suo trono, discendendo ora da lui; E viva Henry, quarto di quel nome!
HENRY BOLINGBROKE: In nome di Dio, salirò al trono regale.
VESCOVO DI CARLISLE: Sposati.
Dio non voglia!
Posso dire la cosa peggiore in questa presenza regale, ma è meglio che io dica la verità.
Volesse Dio che qualcuno in questa nobile presenza fosse abbastanza nobile da essere retto giudice del nobile Riccardo!
allora la vera nobiltà gli imparerebbe la pazienza da un torto così ripugnante.
Quale suddito può emettere sentenza sul suo re?
E chi siede qui che non è l'argomento di Richard?
I ladri non sono giudicati, ma sono da ascoltare, sebbene in essi si veda un'apparente colpa; E la figura della maestà di Dio, suo capitano, amministratore, deputato eletto, unto, incoronato, piantato molti anni, sarà giudicato da suddito e soffio inferiore, e lui stesso non presente?
Oh, perdonalo, Dio, che in un clima cristiano le anime raffinate dovessero mostrare un atto così atroce, nero, osceno!
Parlo a sudditi, e un suddito parla, eccitato da Dio, così audacemente per il suo re: il mio signore di Hereford qui, che tu chiami re, è un orribile traditore del superbo re di Hereford: e se lo incoroni, lascia che io profetizzo: il sangue degli inglesi concimerà la terra, e le età future gemeranno per questo atto immorale; La pace andrà a dormire con i turchi e gli infedeli, e in questo luogo di pace guerre tumultuose saranno imparentate con parenti e gentili con benevolenza confonderanno; Disordine, orrore, paura e ammutinamento Abiteranno qui, e questa terra sarà chiamata Il campo del Golgota e i teschi dei morti.
Oh, se innalzi questa casa contro questa casa, la divisione più dolorosa proverà che sia mai caduta su questa terra maledetta.
Impediscilo, resistilo, non sia così, perché figlio, figli del bambino, piangano contro di te, guai!
NORTHUMBERLAND: Bene, avete discusso, signore; e, per le tue pene, per tradimento capitale ti arrestiamo qui.
Mio Lord di Westminster, sia tuo compito di tenerlo al sicuro fino al giorno della prova.
Vi possa piacere, signori, concedere la causa dei comuni.
HENRY BOLINGBROKE: Portate qui Richard, affinché in comune accordo possa arrendersi; quindi procederemo senza sospetto.
DUCA DI YORK: Io sarò la sua condotta.
HENRY BOLINGBROKE: Signori, voi che siete qui sotto il nostro arresto, procuratevi le vostre garanzie per i vostri giorni di risposta.
Poco stiamo osservando il tuo amore, e poco cercheremo le tue mani aiutanti.
RE RICCARDO II: Ahimè, perché sono stato mandato a chiamare un re, prima che mi sia scrollato di dosso i pensieri regali con cui ho regnato?
Non ho ancora imparato a insinuare, adulare, inchinare e piegare le mie membra: lascia un po' di dolore per istruirmi a questa sottomissione.
Eppure ricordo bene I favori di questi uomini: non erano miei?
Non hanno forse gridato qualche volta, 'salve a tutti!
' per me?
Così fece Giuda a Cristo: ma lui, in dodici, trovò la verità in tutti tranne uno: io, in dodicimila, nessuno.
Dio salvi il re!
Nessuno dirà amen?
Sono sia prete che impiegato?
bene allora, amen.
Dio salvi il re!
sebbene io non sia lui; Eppure, amen, se il cielo lo pensa me.
Per fare quale servizio vengo mandato qui?
DUCA DI YORK: Per svolgere quell'ufficio di tua buona volontà che la stanca maestà ti ha offerto, le dimissioni del tuo stato e della tua corona a Henry Bolingbroke.
RE RICCARDO II: Dammi la corona.
Qui, cugino, prendi la corona; Ecco cugino: Da questa parte la mia mano, e da quella parte la tua.
Ora questa corona d'oro è come un pozzo profondo che deve due secchi, riempiendosi l'un l'altro, il vuoto sempre danzando nell'aria, l'altro giù, invisibile e pieno d'acqua: quel secchio giù e pieno di lacrime sono io, bevo i miei dolori, mentre sali in alto.
HENRY BOLINGBROKE: Pensavo che fossi stato disposto a dimetterti.
RE RICCARDO II: Io sono la mia corona; ma ancora i miei dolori sono miei: tu possa deporre le mie glorie e il mio stato, ma non i miei dolori; sono ancora il re di quelli.
HENRY BOLINGBROKE: Parte delle tue cure mi dai con la tua corona.
RE RICCARDO II: Le tue cure stabilite non abbattono le mie preoccupazioni.
La mia cura è la perdita delle cure, per le vecchie cure fatte; La tua cura è guadagno di cura, da nuova cura conquistata: le cure che do io le ho, anche se date via; Si prendono cura della corona, eppure restano con me.
HENRY BOLINGBROKE: Sei contento di dimetterti dalla corona?
RE RICCARDO II: Sì, no; no, sì; poiché non devo essere niente; Perciò no no, perché a te mi arrendo.
Ora osservami, come mi disfarò; Io do questo pesante peso dalla mia testa E questo ingombrante scettro dalla mia mano, L'orgoglio del regale domina dal mio cuore; Con le mie stesse lacrime lavo il mio balsamo, Con le mie stesse mani dono la mia corona, Con la mia stessa lingua rinnego il mio stato sacro, Con il mio stesso respiro sciolgo tutti i riti del dovere: Tutto sfarzo e maestà lo rinuncio; I miei manieri, affitti, entrate rinuncio; Io nego i miei atti, decreti e statuti: Dio perdoni tutti i giuramenti che mi sono stati infranti!
Dio mantenga ininterrotti tutti i voti che ti giuro!
Fa' che nulla abbia, senza nulla addolorato, E tu con ogni compiacimento, che tutto hai ottenuto!
Possa tu vivere a lungo al posto di Riccardo per sederti, e presto mentire Riccardo in una fossa terrena!
Dio salvi re Harry, dice Riccardo, e gli mandi molti anni di giorni di sole!
Cos'altro resta?
NORTHUMBERLAND: Non più, se non che tu legga queste accuse e questi gravi delitti commessi dalla tua persona e dai tuoi seguaci contro lo stato e il profitto di questa terra; Che, confessandoli, le anime degli uomini possano ritenerti degnamente deposto.
RE RICCARDO II: Devo farlo?
e devo svelare la mia follia intessuta?
Gentile Northumberland, se le tue offese fossero registrate, non ti vergogneresti in una truppa così bella leggerne una lezione?
Se vuoi, dovresti trovare un articolo efferato, contenente la deposizione di un re e incrinare il forte mandato di un giuramento, segnato con una macchia, dannato nel libro del cielo: no, tutti voi che resistete e guardate, mentre la mia miseria mi attira, anche se alcuni di voi con Pilato si lavano le mani mostrando una pietà esteriore; eppure tu Pilato mi hai qui consegnato alla mia croce acida, e l'acqua non può lavare via il tuo peccato.
NORTHUMBERLAND: Mio signore, spedite; leggi questi articoli.
RE RICCARDO II: I miei occhi sono pieni di lacrime, non posso vedere: eppure l'acqua salata non li acceca tanto ma possono vedere una specie di traditori qui.
No, se rivolgo gli occhi su me stesso, mi ritrovo un traditore con gli altri; Perché ho dato qui il consenso della mia anima a disvestire il corpo pomposo di un re; Fatto gloria base e sovranità schiavo, fiera maestà suddita, stato contadino.
NORTHUMBERLAND: Mio signore,-- RE RICCARDO II: Nessun tuo signore, tu hai insultato l'uomo, Né il signore di nessuno; Non ho nome, né titolo, No, non quel nome mi è stato dato alla fonte, ma è usurpato: ahimè il giorno pesante, che ho consumato così tanti inverni, e non so ora come chiamarmi !
Oh, io fossi un beffardo re della neve, in piedi davanti al sole di Bolingbroke, per sciogliermi in gocce d'acqua!
Buon re, grande re, e tuttavia non molto buono, e se la mia parola è ancora genuina in Inghilterra, lascia che comandi uno specchio qui dritto, che possa mostrarmi che volto ho, poiché è in bancarotta di sua maestà.
HENRY BOLINGBROKE: Andate un po' di voi e andate a prendere uno specchio.
NORTHUMBERLAND: Leggi su questo foglio mentre arriva il bicchiere.
RE RICCARDO II: Demone, mi tormenti prima che vengo all'inferno!
HENRY BOLINGBROKE: Non insistere più, mio ​​Lord Northumberland.
NORTHUMBERLAND: I beni comuni non saranno quindi soddisfatti.
RE RICCARDO II: Saranno soddisfatti: leggerò abbastanza, quando vedrò proprio il libro Dove sono scritti tutti i miei peccati, e quello sono io.
Dammi il bicchiere, e lì leggerò.
Non hai ancora rughe più profonde?
Il dolore ha colpito così tanti colpi su questo mio volto, e non ha fatto ferite più profonde?
O specchio lusinghiero, come i miei seguaci nella prosperità, tu mi inganni!
Era questa faccia la faccia che ogni giorno sotto il tetto della sua famiglia custodiva diecimila uomini?
era questo il volto che, come il sole, faceva ammiccare gli spettatori?
Era questa la faccia che ha dovuto affrontare così tante follie, ed è stata infine superata da Bolingbroke?
Una fragile gloria risplende in questo volto: fragile come la gloria è il volto; Perché eccolo lì, spezzato in cento brividi.
Nota, re silenzioso, la morale di questo gioco, quanto presto il mio dolore ha distrutto la mia faccia.
HENRY BOLINGBROKE: L'ombra del tuo dolore ha distrutto l'ombra o il tuo volto.
RE RICCARDO II: Dillo di nuovo.
L'ombra del mio dolore!
ah!
vediamo: 'È verissimo, il mio dolore è tutto dentro; E questi modi esteriori di lamenti sono solo ombre per l'invisibile dolore che si gonfia di silenzio nell'anima torturata; Qui sta la sostanza: e ti ringrazio, re, per la tua grande munificenza, che non solo mi dà motivo di lamento, ma mi insegna la via per lamentare la causa.
Pregherò un favore, e poi te ne vai e non ti darò più fastidio.
Lo ottengo?
HENRY BOLINGBROKE: Chiamalo, bel cugino.
RE RICCARDO II: 'Cugino giusto'?
Io sono più grande di un re: perché quando ero re, i miei adulatori non erano allora che sudditi; essendo ora un suddito, ho qui un re per il mio adulatore.
Essendo così grande, non ho bisogno di mendicare.
HENRY BOLINGBROKE: Eppure chiedi.
RE RICCARDO II: E avrò?
HENRY BOLINGBROKE: Lo farai.
RE RICCARDO II: Allora lasciami andare.
HENRY BOLINGBROKE: Dove?
RE RICCARDO II: Ovunque tu voglia, quindi ero lontano dai tuoi occhi.
HENRY BOLINGBROKE: Andate, alcuni di voi lo portano alla Torre.
RE RICCARDO II: Oh, bene!
trasportare?
siete tutti voi trasportatori, che vi alzate così agilmente per la caduta di un vero re.
HENRY BOLINGBROKE: Mercoledì prossimo deponiamo solennemente la nostra incoronazione: signori, preparatevi.
Abate: Qui abbiamo assistito a un triste corteo.
VESCOVO DI CARLISLE: I guai verranno; i bambini non ancora nati.
Sentirà questo giorno per loro acuto come una spina.
DUCA D'AUMERLE: Voi santi ecclesiastici, non c'è alcun complotto per liberare il regno da questa macchia perniciosa?
Abate: Mio signore, prima che io esprima liberamente la mia opinione qui, non solo prenderai il sacramento per seppellire i miei intenti, ma anche per realizzare qualunque cosa accadrà di escogitare.
Vedo che le tue sopracciglia sono piene di malcontento, i tuoi cuori di dolore e i tuoi occhi di lacrime: vieni a casa con me a cena; e io stenderò Un complotto ci mostrerà un giorno felice.
REGINA: Così verrà il re; questa è la via per la torre mal eretta di Giulio Cesare, al cui seno di selce il mio condannato signore è condannato dall'orgoglioso Bolingbroke: qui riposiamo, se questa terra ribelle ha un po' di riposo per la sua vera regina del re.
Ma dolce, ma vedi, o meglio non vedere, la mia bella rosa appassisce: eppure guarda in alto, ecco, che tu con pietà tu possa dissolvere in rugiada, e lavarlo di nuovo con lacrime di vero amore.
Ah, tu, il modello dove si fermò la vecchia Troia, tu mappa d'onore, tu tomba di re Riccardo, e non re Riccardo; tu bellissima locanda, perché dovrebbe essere insito in te un doloroso dolore, quando il trionfo è diventato un ospite di una birreria?
RE RICCARDO II: Non unirti al dolore, bella donna, non farlo, per fare la mia fine troppo improvvisa: impara, anima buona, a pensare che il nostro stato precedente sia un sogno felice; Da cui risvegliati, la verità di ciò che siamo ci mostra solo questo: io sono fratello, dolce, giurato alla cupa necessità, e lui ed io terremo una lega fino alla morte.
Ciao alla Francia e ti rinchiudi in qualche casa religiosa: le nostre sante vite devono vincere la corona di un nuovo mondo, che le nostre ore profane qui hanno abbattuto.
REGINA: Cosa, il mio Richard è sia nella forma che nella mente Trasformato e indebolito?
Bolingbroke ha deposto il tuo intelletto?
è stato nel tuo cuore?
Il leone morente allunga la zampa e ferisce la terra, se non altro, con rabbia per essere sopraffatto; e vorresti tu, simile a una pupilla, accettare con dolcezza la tua correzione, baciare la verga, e adulare l'ira con vile umiltà, chi è un leone e un re degli animali?
RE RICCARDO II: Davvero un re degli animali; se non altro che bestie, ero stato ancora un felice re degli uomini.
Buona volta regina, preparati di qui per la Francia: pensa che io sia morta e che anche qui prendi, come dal mio letto di morte, il tuo ultimo congedo vivente.
Nelle noiose notti d'inverno siedi accanto al fuoco con i buoni vecchi e lascia che ti raccontino storie di dolorose ere molto tempo fa, betid; E prima che tu dia la buona notte, per porre fine ai loro dolori, racconta la mia storia deplorevole e mandi gli ascoltatori a piangere nei loro letti: perché perché, i tizzoni insensati simpatizzeranno Il pesante accento della tua lingua commovente e con compassione piangono il fuoco ; E alcuni piangeranno in cenere, altri neri come il carbone, Per la deposizione di un legittimo re.
NORTHUMBERLAND: Mio signore, la mente di Bolingbroke è cambiata: devi andare a Pomfret, non alla Torre.
E, signora, c'è un ordine per voi; A tutta velocità devi partire per la Francia.
RE RICCARDO II: Northumberland, tu scala con cui il crescente Bolingbroke ascende al mio trono, il tempo non durerà molte ore più di quanto non sia prima che l'orribile peccato che raccolga la testa irromperà nella corruzione: tu penserai, sebbene egli divida il regno e dia te metà, è troppo poco, aiutandolo a tutti; E penserà che tu, che conosci il modo per piantare re ingiusti, conoscerai di nuovo, non essendo mai così poco sollecitato, un altro modo per strapparlo a capofitto dal trono usurpato.
L'amore degli uomini malvagi si converte in paura; Quella paura di odiare, e l'odio trasforma uno o entrambi in un pericolo degno e in una morte meritata.
NORTHUMBERLAND: La mia colpa è sulla mia testa, e lì la fine.
Prendi congedo e parte; perché devi separarti immediatamente.
RE RICCARDO II: Doppiamente divorziato!
Uomini cattivi, violate un duplice matrimonio, tra me e la mia corona, e poi tra me e mia moglie sposata.
Fammi sciogliere il giuramento tra te e me; Eppure non è così, perché con un bacio è stato fatto.
Parteci, Northumberland; io verso il settentrione, dove il freddo tremante e la malattia strugge il clima; Mia moglie in Francia: da dove, partita in pompa magna, venne qui adornata come dolce maggio, rispedita come sant'anni o giorno corto.
REGINA: E dobbiamo essere divisi?
dobbiamo separarci?
RE RICCARDO II: Sì, mano da mano, amore mio, e cuore da cuore.
REGINA: Bandiscici entrambi e manda il re con me.
NORTHUMBERLAND: Era un po' d'amore ma poca politica.
REGINA: Allora dove va, là lasciami andare.
RE RICCARDO II: Così due, piangendo insieme, fanno un guaio.
Piangi per me in Francia, io per te qui; Meglio lontano che vicino, non essere mai vicino.
Va', conta la tua strada con i sospiri; io il mio con gemiti.
REGINA: Così la via più lunga avrà i gemiti più lunghi.
RE RICCARDO II: Due volte per passo gemerò, essendo la via breve, e aprirò la via con il cuore pesante.
Vieni, vieni, in corteggiamento dolore, siamo brevi, poiché, sposandolo, c'è una tale lunghezza nel dolore; Un bacio fermerà le nostre bocche e ci separerà muto; Così do il mio e così prendo il tuo cuore.
REGINA: Dammi di nuovo il mio; Non sarebbe stata una buona parte assumermi per mantenere e uccidere il tuo cuore.
Quindi, ora che ho di nuovo il mio, vattene, che potrei sforzarmi di ucciderlo con un gemito.
RE RICCARDO II: Facciamo guai con questo affettuoso ritardo: Ancora una volta, addio; il resto lascia dire il dolore.
DUCHESSA DI YORK: Mio signore, mi avevi detto che avresti raccontato il resto, quando il pianto ti ha fatto interrompere la storia, dei nostri due cugini che sono venuti a Londra.
DUCA DI YORK: Dove sono partito?
DUCHESSA DI YORK: A quella triste fermata, mio ​​signore, dove mani rozze mal governate dai piani delle finestre gettarono polvere e immondizia sulla testa di re Riccardo.
DUCA DI YORK: Allora, come ho detto, il duca, grande Bolingbroke, montò su un caldo e focoso destriero che il suo aspirante cavaliere sembrava conoscere, con passo lento ma maestoso mantenne la sua corsa, mentre tutte le lingue gridavano 'Dio salvi te, Bolingbroke!
Avresti pensato che le stesse finestre parlassero, così tanti sguardi avidi di giovani e vecchi attraverso le finestre guizzavano i loro occhi desiderosi sul suo viso, e che tutte le pareti con immagini dipinte avessero detto subito 'Gesù ti proteggi!
benvenuto, Bolingbroke!
Mentre egli, voltandosi da una parte all'altra, a capo scoperto, più basso del collo del suo superbo destriero, parlava loro così: «Vi ringrazio, concittadini:» E così facendo, così passò.
DUCHESSA DI YORK: Ahimè, povero Richard!
dove ha guidato intanto?
DUCA DI YORK: Come in un teatro, gli occhi degli uomini, dopo che un attore benevolo esce di scena, sono oziosamente chini su colui che entra dopo, credendo che le sue chiacchiere siano noiose; Anche così, o con molto più disprezzo, gli occhi degli uomini guardavano accigliati il ​​gentile Richard; nessun uomo ha gridato 'Dio lo salvi!
' Nessuna lingua gioiosa gli diede il suo benvenuto a casa: ma la polvere fu gettata sul suo sacro capo: che con così dolce dolore si scrollò di dosso, il suo viso ancora combattendo con lacrime e sorrisi, i segni del suo dolore e della sua pazienza, che non aveva Dio, per qualche forte scopo, temprato I cuori degli uomini, devono per forza essersi sciolti E la stessa barbarie lo ha compatito.
Ma il cielo ha una mano in questi eventi, Alla cui alta volontà abbiamo legato il nostro calmo contenuto.
A Bolingbroke ora siamo sudditi giurati, il cui stato e il cui onore lo permetto.
DUCHESSA DI YORK: Ecco mio figlio Aumerle.
DUCA DI YORK: Aumerle che era; Ma questo è perduto per essere l'amico di Richard, e, signora, ora dovete chiamarlo Rutland: io sono in parlamento giurato per la sua verità e fedeltà duratura al re appena creato.
DUCHESSA DI YORK: Benvenuto, figlio mio: chi sono ora le viole che spargono il grembo verde della nuova primavera?
DUCA D'AUMERLE: Signora, non lo so, né m'importa molto: Dio sa che non dovevo essere nessuno come tale.
DUCA DI YORK: Bene, sopportati bene in questa nuova primavera dei tempi, per non essere tagliato prima di arrivare all'inizio.
Quali notizie da Oxford?
tenere quei giusti e trionfi?
DUCA D'AUMERLE: Per quel che ne so, mio ​​signore, lo sanno.
DUCA DI YORK: Ci sarai, lo so.
DUCA D'AUMERLE: Se Dio non lo impedisce, lo propongo.
DUCA DI YORK: Che sigillo è quello che pende senza il tuo seno?
Sì, sembri pallido?
fammi vedere la scritta
DUCA D'AUMERLE: Mio signore, non è niente.
DUCA DI YORK: Non importa, quindi, chi lo vede; sarò soddisfatto; fammi vedere la scritta
DUCA D'AUMERLE: Vi prego di perdonarmi: è cosa di poca importanza, che per qualche ragione non avrei visto.
DUCA DI YORK: Che per alcune ragioni, signore, intendo vedere.
Temo, temo... DUCHESSA DI YORK: Cosa dovresti temere?
Non è altro che un legame, in cui è entrato per l'abbigliamento gay 'contro il giorno del trionfo.
DUCA DI YORK: Legato a se stesso!
che cosa fa con un legame a cui è legato?
Moglie, sei una sciocca.
Ragazzo, fammi vedere la scritta.
DUCA D'AUMERLE: Ti prego, perdonami; Potrei non mostrarlo.
DUCA DI YORK: Sarò soddisfatto; fammi vedere, dico.
Tradimento!
brutto tradimento!
Furfante!
traditore!
Schiavo!
DUCHESSA DI YORK: Che c'è, mio ​​signore?
DUKE OF YORK: Ho!
chi c'è lì dentro?
Sella il mio cavallo.
Dio per la sua misericordia, che tradimento è qui!
DUCHESSA DI YORK: Perché, che c'è, mio ​​signore?
DUCA DI YORK: Datemi i miei stivali, vi dico; sella il mio cavallo.
Ora, per mio onore, per mia vita, per mia fede, mi rivolgerò al cattivo.
DUCHESSA DI YORK: Qual è il problema?
DUCA DI YORK: Pace, donna sciocca.
DUCHESSA DI YORK: Non darò pace.
Qual è il problema, Aumerle.
DUCA D'AUMERLE: Buona madre, accontentati; non è più di quanto la mia povera vita deve rispondere.
DUCHESSA DI YORK: La tua vita rispondi!
DUCA DI YORK: Portami i miei stivali: lo farò al re.
DUCHESSA DI YORK: Colpiscilo, Aumerle.
Povero ragazzo, sei stupito.
Quindi, cattivo!
mai più venire ai miei occhi.
DUCA DI YORK: Dammi i miei stivali, dico.
DUCHESSA DI YORK: Perché, York, cosa farai?
Non vuoi nascondere la tua trasgressione?
Abbiamo più figli?
o siamo come avere?
Il mio brulicante appuntamento non è ubriaco di tempo?
E vuoi strappare il mio bel figlio dalla mia età, e rubarmi il nome di una madre felice?
Non è come te?
non è tuo?
DUCA DI YORK: Tu affezionata pazza, vuoi nascondere questa oscura cospirazione?
Una dozzina di loro qui hanno preso il sacramento, e in modo intercambiabile hanno posato le mani, per uccidere il re a Oxford.
DUCHESSA DI YORK: Non sarà nessuno; Lo terremo qui: allora che cos'è per lui?
DUCA DI YORK: Via, affezionata donna!
se fosse venti volte mio figlio, lo rivolgerei a lui.
DUCHESSA DI YORK: Se tu avessi gemito per lui come ho fatto io, saresti più pietoso.
Ma ora conosco la tua mente; sospetti che io sia stato sleale verso il tuo letto, e che lui sia un bastardo, non tuo figlio: dolce York, dolce marito, non essere di quella mente: è simile a te come può esserlo un uomo, non come me , o qualcuno dei miei parenti, eppure lo amo.
DUCA DI YORK: Fatti largo, donna ribelle!
DUCHESSA DI YORK: Dopo, Aumerle!
montarti sul suo cavallo; Spingi il palo, e va davanti a lui dal re, e chiedi perdono prima che ti accusi.
non rimarrò molto indietro; sebbene io sia vecchio, non dubito che cavalcare veloce come York: e non mi alzerò mai da terra finché Bolingbroke non ti avrà perdonato.
Via, vattene!
HENRY BOLINGBROKE: Nessun uomo può dirmi di mio figlio poco parsimonioso?
Sono passati tre mesi dall'ultima volta che l'ho visto; Se qualche piaga incombe su di noi, è lui.
Vorrei a Dio, miei signori, che si trovasse: informatevi a Londra, 'tra le taverne lì, perché lì, dicono, lui frequenta ogni giorno, con compagni sciolti sfrenati, anche tali, dicono, che stanno in vicoli stretti , E battere la nostra guardia, e derubare i nostri passeggeri; Che lui, giovane ragazzo sfrenato ed effeminato, prende il punto d'onore per sostenere una ciurma così dissoluta.
HENRY PERCY: Mio signore, circa due giorni da quando ho visto il principe e gli ho parlato di quei trionfi tenuti a Oxford.
HENRY BOLINGBROKE: E che ha detto il galante?
HENRY PERCY: La sua risposta è stata che avrebbe portato gli stufati, e dalla creatura più comune strappare un guanto e indossarlo come favore; e con ciò disarcionava lo sfidante più lussurioso.
HENRY BOLINGBROKE: Dissoluto quanto disperato; eppure attraverso entrambi vedo alcune scintille di migliore speranza, che gli anni più antichi possono felicemente suscitare.
Ma chi viene qui?
DUCA D'AUMERLE: Dov'è il re?
HENRY BOLINGBROKE: Cosa significa nostro cugino, che fissa e sembra così selvaggiamente?
DUCA D'AUMERLE: Dio salvi la tua grazia!
Supplico Vostra Maestà di avere qualche colloquio con la sola Vostra grazia.
HENRY BOLINGBROKE: Ritiratevi e lasciateci qui soli.
Qual è il problema con nostro cugino adesso?
DUCA D'AUMERLE: Per sempre le mie ginocchia crescano a terra, la mia lingua si attacchi al mio tetto nella mia bocca, a meno che non perdoni prima che mi alzi o parli.
HENRY BOLINGBROKE: Voleva o commetteva questa colpa?
Se al primo, quanto sarà atroce, vincere il tuo dopo-amore ti perdono.
DUCA D'AUMERLE: Allora dammi il permesso che io giri la chiave, che nessuno entri finché la mia storia non sia finita.
HENRY BOLINGBROKE: Abbi il tuo desiderio.
DUCA DI YORK: HENRY BOLINGBROKE: Cattivo, ti metterò al sicuro.
DUCA D'AUMERLE: Ferma la tua mano vendicativa; non hai motivo di temere.
DUCA DI YORK: HENRY BOLINGBROKE: Qual è il problema, zio?
parlare; Recuperare il respiro; dicci quanto è vicino il pericolo, affinché possiamo armarci per affrontarlo.
DUCA DI YORK: Leggi questo scritto qui e conoscerai il tradimento che la mia fretta mi proibisce di mostrare.
DUCA D'AUMERLE: Ricorda, mentre leggi, la tua promessa è passata: mi pento di me; non leggere il mio nome lì Il mio cuore non è confederato con la mia mano.
DUCA DI YORK: È stato, cattivo, prima che la tua mano l'avesse posato.
L'ho strappato dal seno del traditore, re; La paura, e non l'amore, genera la sua penitenza: dimentica di aver pietà di lui, affinché la tua pietà non si riveli un serpente che ti punge al cuore.
HENRY BOLINGBROKE: Oh cospirazione atroce, forte e audace!
O padre leale di un figlio traditore!
Tu pura, immacolata e argentea fontana, da quando questo ruscello per passaggi fangosi ha trattenuto la sua corrente e si è contaminato!
Il tuo traboccare di buoni si converte in male, E la tua abbondante bontà scuserà questa macchia mortale nel tuo figlio che divaga.
DUCA DI YORK: Così la mia virtù sarà l'osceno del suo vizio; Ed egli spenderà il mio onore con la sua vergogna, come figli arroganti che raschiano l'oro dei loro padri.
Il mio onore vive quando muore il suo disonore, o la mia vita vergognosa nel suo disonore giace: tu mi uccidi nella sua vita; dandogli il respiro, il traditore vive, il vero uomo è messo a morte.
DUCHESSA DI YORK: HENRY BOLINGBROKE: Quale supplicante dalla voce stridula fa questo grido impaziente?
DUCHESSA DI YORK: Una donna, e tua zia, grande re; sono io
Parla con me, abbi pietà di me, apri la porta.
Un mendicante supplica che non ha mai chiesto l'elemosina prima.
HENRY BOLINGBROKE: La nostra scena è stata modificata da una cosa seria, e ora cambiata in "Il mendicante e il re".
' Mio pericoloso cugino, fai entrare tua madre: so che è venuta a pregare per il tuo turpe peccato.
DUCA DI YORK: Se perdoni chiunque preghi, più peccati per questo perdono possano prosperare.
Questa giuntura marcita è stata tagliata, il resto riposa bene; Questo per non parlare di tutto il resto confonderà.
DUCHESSA DI YORK: O re, non credere a quest'uomo dal cuore duro!
Ama amare non se stesso che nessun altro può.
DUCA DI YORK: Tu donna frenetica, cosa fai qui?
I tuoi vecchi scagnozzi si tireranno ancora una volta traditori?
DUCHESSA DI YORK: Dolce York, sii paziente.
Ascoltami, gentile signore.
HENRY BOLINGBROKE: Alzati, brava zia.
DUCHESSA DI YORK: Non ancora, te lo scongiuro: per sempre camminerò sulle mie ginocchia, e non vedrò mai il giorno in cui il felice vedrà, finché tu non darai gioia; finché non mi hai dato gioia, perdonando Rutland, il mio ragazzo trasgressore.
DUCA D'AUMERLE: Alle preghiere di mia madre piego il ginocchio.
DUCA DI YORK: Contro di loro si sono piegate entrambe le mie vere giunture.
Che tu possa prosperare, se concedi qualche grazia!
DUCHESSA DI YORK: Lo supplica sul serio?
guarda il suo volto; I suoi occhi non scendono lacrime, le sue preghiere sono per scherzo; Le sue parole escono dalla sua bocca, le nostre dal nostro petto: Egli prega debolmente e sarebbe rinnegato; Preghiamo con il cuore e l'anima e tutti accanto: le sue stanche giunture si alzerebbero volentieri, lo so; Le nostre ginocchia si inginocchieranno fino a quando non cresceranno: le sue preghiere sono piene di falsa ipocrisia; Il nostro di vero zelo e di profonda integrità.
Le nostre preghiere superano le sue; poi abbiano quella misericordia che dovrebbe avere la vera preghiera.
HENRY BOLINGBROKE: Brava zia, alzati.
DUCHESSA DI YORK: No, non dire 'alzati;' Dì prima "perdona" e poi "alzati in piedi".
E se fossi la tua nutrice, la tua lingua per insegnare, 'Perdona' dovrebbe essere la prima parola del tuo discorso.
Non ho mai desiderato sentire una parola fino ad ora; Dì 'perdono', re; lascia che la pietà ti insegni come: la parola è breve, ma non così breve come dolce; Nessuna parola come "perdono" per le bocche dei re, quindi incontra.
DUCA DI YORK: Parla in francese, re; di', 'pardonne moi.
DUCHESSA DI YORK: Insegni tu il perdono a distruggere?
Ah, mio ​​marito amaro, mio ​​signore dal cuore duro, che contrapponi la parola stessa alla parola!
Parla 'perdono' come è corrente nella nostra terra; Il francese tagliente non lo capiamo.
Il tuo occhio comincia a parlare; poni là la tua lingua; O nel tuo pietoso cuore pianta il tuo orecchio; Che sentendo come trafiggono le nostre lamentele e le nostre preghiere, la Pietà possa spingerti "perdono" a provare.
HENRY BOLINGBROKE: Brava zia, alzati.
DUCHESSA DI YORK: Io non faccio causa per stare in piedi; Il perdono è tutto il vestito che ho in mano.
HENRY BOLINGBROKE: Lo perdono, come Dio perdonerà me.
DUCHESSA DI YORK: O felice vantaggio di un ginocchio inginocchiato!
Eppure sono malato di paura: parlalo ancora; Dire due volte 'perdono' non perdona due volte, ma rende forte un perdono.
HENRY BOLINGBROKE: Lo perdono con tutto il cuore.
DUCHESSA DI YORK: Un dio in terra tu sei.
HENRY BOLINGBROKE: Ma per il nostro fidato cognato e l'abate, con tutto il resto di quella ciurma consorte, la Distruzione li seguirà subito alle calcagna.
Buon zio, aiutaci a ordinare diversi poteri a Oxford, o dove sono questi traditori: non vivranno in questo mondo, lo giuro, ma li avrò, se una volta saprò dove.
Zio, addio: e, cugino anche, addio: tua madre ha pregato bene, e ti dimostra vera.
DUCHESSA DI YORK: Vieni, mio ​​vecchio figlio: prego che Dio ti renda nuovo.
EXTON: Non hai notato il re, quali parole ha detto: 'Nessun amico mi libererà da questa paura vivente?
' Non è stato così?
Servo: Queste erano le sue stesse parole.
EXTON: 'Non ho amici?
' disse: l'ha detto due volte, e l'ha esortato due volte insieme, non è vero?
Servo: L'ha fatto.
EXTON: E dicendo questo, mi guardò malinconicamente, e chi avrebbe detto: "Vorrei che tu fossi l'uomo" che avrebbe allontanato questo terrore dal mio cuore;' Significa il re a Pomfret.
Vieni, andiamo: io sono l'amico del re, e libererò il suo nemico.
RE RICCARDO II: Ho studiato come posso paragonare questa prigione in cui vivo al mondo: E poiché il mondo è popoloso E qui non c'è una creatura all'infuori di me stesso, non posso farlo; eppure lo martellerò fuori.
Il mio cervello dimostrerò la femmina alla mia anima, la mia anima il padre; e questi due generano una generazione di pensieri che ancora si riproducono, e questi stessi pensieri popolano questo piccolo mondo, con umori come le persone di questo mondo, perché nessun pensiero è contento.
I migliori, come pensieri di cose divine, sono mescolati con scrupoli e mettono la parola stessa contro la parola: poiché così: "Venite, piccoli", e poi ancora: "È così difficile venire come per un cammello Per infilare la postiera della cruna di un ago.
' Pensieri tendenti all'ambizione, tramano prodigi improbabili; come questi vani chiodi deboli possono squarciare un passaggio attraverso le costole di selce di questo duro mondo, le mie mura lacero della prigione, e, poiché non possono, morire nel loro stesso orgoglio.
I pensieri che tendono a contentarsi si lusingano di non essere i primi schiavi della fortuna, né di non essere gli ultimi; come sciocchi mendicanti che seduti nei ceppi riparano la loro vergogna, che molti hanno e altri devono sedere lì; E in questo pensiero trovano una specie di agio, portando le proprie sventure sul dorso di coloro che prima hanno patito simili.
Così suono in una persona molte persone, e nessuna contenta: a volte sono re; Allora i tradimenti mi fanno desiderare un mendicante, e così sono: allora la miseria schiacciante mi convince che ero migliore da re; Allora sarò di nuovo re: e a poco a poco penso di essere svincolato da Bolingbroke, e non sono nulla di diritto: ma qualunque cosa io sia, né io né alcun uomo che non sia uomo senza nulla sarà contento, finché si senta a proprio agio con l'essere niente.
Musica che sento?
Ah, ah!
tieni il tempo: com'è acida la musica dolce, quando il tempo è rotto e nessuna proporzione è mantenuta!
Così è nella musica della vita degli uomini.
E qui ho la delicatezza dell'orecchio Per controllare il tempo spezzato in una corda disordinata; Ma per la concordia del mio stato e del tempo non ha avuto orecchio per ascoltare il mio vero tempo si è rotto.
Ho perso tempo, e ora il tempo mi fa sprecare; Perché ora il tempo mi ha fatto il suo orologio numeratore: i miei pensieri sono minuti; e con sospiri ripongono i loro orologi ai miei occhi, la guardia esteriore, a cui il mio dito, come la punta di un quadrante, sta puntando ancora, per purificarli dalle lacrime.
Ora, signore, il suono che dice che ora è sono gemiti clamorosi, che battono sul mio cuore, che è la campana: così sospiri e lacrime e gemiti mostrano minuti, tempi e ore: ma il mio tempo scorre a sfavore nell'orgogliosa gioia di Bolingbroke , Mentre sto qui a scherzare, il suo Jack o' the clock.
Questa musica mi fa impazzire; non suoni più; Perché sebbene abbia fatto impazzire i pazzi, in me sembra che farà impazzire i saggi.
Eppure benedizione sul suo cuore che me lo dà!
Perché è un segno d'amore; e l'amore per Richard È una strana spilla in questo mondo che odia tutto.
Sposo: Salve, principe reale!
RE RICCARDO II: Grazie, nobile pari; Il più economico di noi è troppo caro di dieci semole.
Cosa sei?
e come vieni qui, dove non viene mai nessuno che quel cane triste che mi porta da mangiare per far vivere la sventura?
Sposo: ero un povero stalliere della tua stalla, re, quando eri re; i quali, viaggiando verso York, con molto rumore alla fine hanno ottenuto il permesso di guardare il volto del mio a volte regale padrone.
Oh, come bramava il mio cuore quando vidi nelle strade di Londra, il giorno dell'incoronazione, quando Bolingbroke cavalcava su una barbara roana, quel cavallo che hai spesso cavalcato, quel cavallo che ho vestito con tanta cura!
RE RICCARDO II: L'ha guidato a Barbary?
Dimmi, gentile amico, come è andato sotto di lui?
Sposo: Così orgoglioso come se disdegnasse la terra.
RE RICCARDO II: Così orgoglioso che Bolingbroke fosse sulla sua schiena!
Quella giada ha mangiato il pane dalla mia mano regale; Questa mano lo ha reso orgoglioso battendolo.
Non inciamperebbe?
non cadrebbe forse, poiché l'orgoglio deve cadere, e spezzare il collo di quell'uomo superbo che gli usurpa la schiena?
Perdono, cavallo!
perché mi inveire contro di te, poiché tu, creato per essere intimorito dall'uomo, sei nato per sopportare?
Non sono stato fatto un cavallo; E tuttavia porto un peso come un asino, spronato, irritato e stanco per aver saltato Bolingbroke.
Custode: Compagno, lascia il posto; qui non è più stare.
RE RICCARDO II: Se mi ami, è ora che te ne vada.
Sposo: Ciò che la mia lingua non osa, che il mio cuore dirà.
Custode: Mio signore, non ti piacerà cadere?
RE RICCARDO II: Assaggialo prima, come sei solito fare.
Custode: Mio signore, non oso: Sir Pierce di Exton, che recentemente è venuto dal re, comanda il contrario.
RE RICCARDO II: Il diavolo prende Henry di Lancaster e te!
La pazienza è stantia, e io ne sono stanco.
Custode: Aiuto, aiuto, aiuto!
RE RICCARDO II: E adesso!
cosa significa la morte in questo rude assalto?
Cattivo, la tua stessa mano cede lo strumento della tua morte.
Vai tu e riempi un'altra stanza all'inferno.
Quella mano brucerà in un fuoco inestinguibile Che vacilla così la mia persona.
Exton, la tua mano feroce ha macchiato con il sangue del re la terra del re.
Monta, monta, anima mia!
il tuo seggio è alto; Mentre la mia carne grossolana sprofonda verso il basso, qui per morire.
EXTON: Pieno di valore come di sangue reale: entrambi li ho versati; Oh, l'azione fosse buona!
Per ora il diavolo, che mi ha detto che ho fatto bene, dice che questo atto è raccontato all'inferno.
Io porterò questo re morto al re vivente. Prendi di qui il resto e darò loro sepoltura qui.
HENRY BOLINGBROKE: Gentile zio York, l'ultima notizia che abbiamo sentito è che i ribelli hanno consumato dal fuoco la nostra città di Cicester nel Gloucestershire; Ma non sappiamo se siano stati uccisi o uccisi.
Benvenuto, mio ​​signore, quali sono le novità?
NORTHUMBERLAND: Primo, al tuo sacro stato auguro tutta la felicità.
La prossima notizia è che devo mandare a Londra i capi di Oxford, Salisbury, Blunt e Kent: il modo in cui li hanno presi può apparire ampiamente discusso in questo articolo qui.
HENRY BOLINGBROKE: Ti ringraziamo, gentile Percy, per i tuoi dolori; E al tuo valore si aggiungeranno i giusti meriti guadagni.
LORD FITZWATER: Mio signore, ho inviato da Oxford a Londra le teste di Brocas e Sir Bennet Seely, due dei pericolosi traditori consorti che hanno cercato a Oxford il tuo terribile rovesciamento.
HENRY BOLINGBROKE: I tuoi dolori, Fitzwater, non saranno dimenticati; Giusto nobile è il tuo merito, beh lo so.
HENRY PERCY: Il grande cospiratore, abate di Westminster, con un torpore di coscienza e un'amara malinconia ha ceduto il suo corpo alla tomba; Ma ecco che Carlisle vive, per rispettare la tua condanna regale e la sentenza del suo orgoglio.
HENRY BOLINGBROKE: Carlisle, questo è il tuo destino: scegli un luogo segreto, una stanza da reverendo, più di te, e con esso gioisci la tua vita; Così, mentre vivi in ​​pace, muori libero dalla contesa: poiché, sebbene tu sia sempre stato mio nemico, ho visto in te alte scintille di onore.
EXTON: Grande re, in questa bara ti presento la tua paura sepolta: qui tutto giace senza fiato Il più potente dei tuoi più grandi nemici, Riccardo di Bordeaux, da me portato qui.
HENRY BOLINGBROKE: Exton, non ti ringrazio; poiché tu hai compiuto un atto di calunnia con la tua mano fatale sul mio capo e su tutta questa terra famosa.
EXTON: Dalla tua stessa bocca, mio ​​signore, ho fatto questo atto.
HENRY BOLINGBROKE: Non amano il veleno che ha bisogno del veleno, né io te: anche se l'ho voluto morto, odio l'assassino, lo amo assassinato.
La colpa della coscienza ti prende per la tua fatica, ma né la mia buona parola né il favore principesco: con Caino va' a vagare per le ombre della notte, e non mostrare mai la tua testa né di giorno né di luce.
Signori, io protesto, la mia anima è piena di dolore, che il sangue dovrebbe aspergermi per farmi crescere: venite, piangete con me perché mi lamento, e indossate una cupa e nera incontinente: farò un viaggio in Terra Santa Per lavare via questo sangue dalla mia mano colpevole: marzo tristemente dopo; onora i miei lutti qui; Nel pianto dopo questa bara prematura.
SAMPSON: Gregory, o mia parola, non porteremo carboni.
GREGORY: No, perché allora dovremmo essere minatori.
SAMPSON: Voglio dire, se siamo in collera, disegneremo.
GREGORY: Sì, finché vivi, tira fuori il collo dal colletto.
SAMPSON: Colpisco velocemente, commosso.
GREGORY: Ma tu non ti muovi subito per colpire.
SAMPSON: Un cane della casa di Montecchi mi commuove.
GREGORY: Muoversi è agitare; ed essere valoroso è stare in piedi: perciò, se ti muovi, scappi.
SAMPSON: Un cane di quella casa mi spingerà a stare in piedi: prenderò il muro di qualsiasi uomo o cameriera di Montecchi.
GREGORY: Questo ti mostra uno schiavo debole; perché il più debole va al muro.
SAMPSON: Vero; e perciò le donne, essendo i vasi più deboli, sono sempre spinte al muro: perciò spingerò gli uomini di Montecchi dal muro, e spingerò le sue ancelle al muro.
GREGORY: La lite è tra i nostri padroni e noi loro uomini.
SAMPSON: È tutto uno, mi mostrerò un tiranno: quando avrò combattuto con gli uomini, sarò crudele con le serve, e taglierò loro la testa.
GREGORY: I capi delle cameriere?
SAMPSON: Sì, le teste delle serve, o le loro vergini; prendilo in che senso vuoi.
GREGORY: Devono prenderlo nel senso che lo sentono.
SAMPSON: Mi sentiranno finché sarò in grado di stare in piedi: e si sa che sono un bel pezzo di carne.
GREGORY: È bene che tu non sia un pesce; se l'avevi fatto, saresti stato il povero Giovanni.
Disegna il tuo strumento!
ecco che arrivano due della casa dei Montecchi.
SAMPSON: La mia arma nuda è fuori uso: litiga, ti sosterrò.
GREGORIO: Come!
voltare le spalle e correre?
SAMPSON: Non temermi.
GREGORIO: No, sposati; ti temo!
SAMPSON: Prendiamo la legge delle nostre parti; che comincino.
GREGORY: Mi acciglierò mentre passo e lascerò che lo prendano come elencano.
SAMPSON: No, come osano.
Li morderò il pollice; che è un disonore per loro, se lo sopportano.
ABRAHAM: Ci mordi il pollice, signore?
SAMPSON: Mi mordo il pollice, signore.
ABRAHAM: Ci mordi il pollice, signore?
SAMPSON: GREGORIO: No.
SAMPSON: No, signore, non vi mordo il pollice, signore, ma mi mordo il pollice, signore.
GREGORY: Litigate, signore?
ABRAHAM: Litigio signore!
no signore.
SAMPSON: Se lo fai, signore, io sono per te: servo un uomo buono come te.
ABRAHAM: Non meglio.
SAMPSON: Bene, signore.
GREGORY: Di' meglio: ecco che arriva uno dei parenti del mio padrone.
SAMPSON: Sì, meglio, signore.
ABRAHAM: Tu menti.
SAMPSON: Disegna, se sei un uomo.
Gregory, ricorda il tuo colpo tremendo.
BENVOLIO: Parte, sciocchi!
Alza le tue spade; non sai cosa fai.
TYBALT: Cosa, sei attratto tra queste cerve senza cuore?
Volgiti, Benvolio, guarda alla tua morte.
BENVOLIO: Io non faccio altro che mantenere la pace: alza la tua spada, o falla separare da me questi uomini.
TYBALT: Che, disegnato, e parla di pace!
Odio la parola, come odio l'inferno, tutti i Montecchi e te: Abbi da te, codardo!
Primo Cittadino: Club, cambiali e partigiani!
colpire!
abbattili!
Abbasso i Capuleti!
giù con i Montecchi!
CAPULETI: Che rumore è questo?
Dammi la mia lunga spada, oh!
LADY CAPULET: Una stampella, una stampella!
perché chiamarti per una spada?
CAPULETI: La mia spada, dico!
Il vecchio Montecchi è arrivato, e malgrado me muove la sua lama.
MONTAGUE: Capuleti cattivi, non trattenermi, lasciami andare.
LADY MONTAGUE: Non muoverai un piede per cercare un nemico.
PRINCIPE: Sudditi ribelli, nemici della pace, profanatori di questo acciaio macchiato dal vicino, non sentiranno?
Cosa, oh!
voi uomini, voi bestie, che spegnete il fuoco del vostro pernicioso furore con purpuree fontane che sgorgano dalle vostre vene, pena il supplizio, da quelle mani insanguinate gettate a terra le vostre armi maliziose, e ascoltate la sentenza del vostro commosso principe.
Tre risse civili, nate da una parola eterea, da te, vecchi Capuleti e Montecchi, hanno tre volte disturbato la quiete delle nostre strade, e hanno fatto gettare gli antichi cittadini di Verona dai loro gravi ornamenti, a brandire vecchi partigiani, in mani come vecchio, malato di pace, per separare il tuo odio malato: se mai turberai di nuovo le nostre strade, le tue vite pagheranno la perdita della pace.
Per questa volta, tutti gli altri si allontanano: Tu Capuleti; verrà con me: e, Montecchi, vieni tu questo pomeriggio, per conoscere il nostro ulteriore piacere in questo caso, nella vecchia città libera, il nostro comune luogo di giudizio.
Ancora una volta, pena la morte, tutti gli uomini se ne vanno.
MONTAGUE: Chi ha dato nuova luce a questa antica lite?
Parla, nipote, eri quando è iniziato?
BENVOLIO: Ecco i servi del tuo avversario, e dei tuoi, prima che io mi avvicinassi, mi tirai a dividere: in quell'istante venne il focoso Tebaldo, con la spada preparata, il quale, spirando alle mie orecchie di disprezzo, egli roteò sul capo e sferzò i venti, che nulla ferì con gli fischiò con disprezzo: mentre ci scambiavamo colpi e colpi, veniva sempre più e combatteva in parte e in parte, finché venne il principe, che si separò l'una o l'altra parte.
LADY MONTAGUE: Oh, dov'è Romeo?
l'hai visto oggi?
Sono felice che non fosse in questa mischia.
BENVOLIO: Signora, un'ora prima che il venerato sole facesse capolino dalla finestra dorata dell'oriente, una mente turbata mi spinse a camminare all'estero; Dove, sotto il boschetto di sicomoro che radica verso occidente dal lato della città, così presto camminando ho visto tuo figlio: verso di lui ho fatto, ma lui si è guardato da me e si è intrufolato nella copertura del bosco: io, misurando i suoi affetti da i miei, che la maggior parte sono occupati quando sono più soli, hanno perseguito il mio umore non seguendo il suo, e hanno evitato volentieri coloro che sono fuggiti volentieri da me.
MONTAGO: Molte mattine è stato visto là, con lacrime che accrescevano la fresca rugiada mattutina.
Aggiungendo alle nuvole più nuvole con i suoi profondi sospiri; Ma tutto non appena il sole che tutto rallegra dovrebbe nell'estremo oriente cominciare a tirare le tende ombrose dal letto di Aurora, lontano dalla luce si porta a casa il mio pesante figlio, e privato nella sua camera si rinchiude lui stesso, chiude le sue finestre, chiude a chiave lontano la luce del giorno e si fa una notte artificiale: nero e portentoso deve dimostrare questo umore, a meno che un buon consiglio non possa rimuovere la causa.
BENVOLIO: Mio nobile zio, conosci la causa?
MONTAGUE: Non lo so né posso conoscerlo.
BENVOLIO: L'hai in qualche modo importunato?
MONTAGUE: Sia da me che da molti altri amici: ma lui, consigliere dei suoi affetti, è a se stesso - non dirò quanto vero - ma a se stesso così segreto e così vicino, così lontano dal suono e dalla scoperta, come è il germoglio morse con un verme invidioso, prima che possa spargere le sue dolci foglie nell'aria, o dedicare la sua bellezza al sole.
Potremmo solo imparare da dove crescono i suoi dolori.
Vorremmo dare volentieri una cura come sappiamo.
BENVOLIO: Vedi, dove viene: perciò ti prego, fatti da parte; Conoscerò il suo rancore, o sarò molto negato.
MONTAGUE: Vorrei che tu fossi così felice per il tuo soggiorno, Per ascoltare la vera attenzione.
Vieni, signora, andiamo via.
BENVOLIO: Buon giorno, cugino.
ROMEO: La giornata è così giovane?
BENVOLIO: Ma nuove battute nove.
ROMEO: Sì, io!
le ore tristi sembrano lunghe.
Era mio padre che se ne andò così in fretta?
BENVOLIO: Lo era.
Quale tristezza allunga le ore di Romeo?
ROMEO: Non avere quello, che, avendo, li rende brevi.
BENVOLIO: Innamorato?
ROMEO: Fuori... BENVOLIO: D'amore?
ROMEO: Per il suo favore, dove sono innamorato.
BENVOLIO: Ahimè, quell'amore, così gentile ai suoi occhi, dovrebbe essere così tirannico e rozzo nella prova!
ROMEO: Ahimè, quell'amore, la cui vista è ancora attutita, dovrebbe, senza occhi, vedere vie alla sua volontà!
Dove ceneremo?
Oh io!
Che mischia era qui?
Eppure non dirmelo, perché ho sentito tutto.
Qui ha molto a che fare con l'odio, ma più con l'amore.
Perché, allora, oh amore rissa!
O amorevole odio!
O qualsiasi cosa, dal nulla crea prima!
O pesante leggerezza!
vanità seria!
Caos deforme di forme che sembrano ben fatte!
Piuma di piombo, fumo brillante, fuoco freddo, salute malata!
Sonno ancora sveglio, non è quello che è!
Questo amore lo sento io, che non sento amore in questo.
Non ridi?
BENVOLIO: No, perché piango piuttosto.
ROMEO: Buon cuore, a che cosa?
BENVOLIO: All'oppressione del tuo buon cuore.
ROMEO: Ebbene, tale è la trasgressione dell'amore.
I miei dolori giacciono pesanti nel mio petto, che tu propagherai, per averlo perseverato con più del tuo: questo amore che hai mostrato aggiunge più dolore a troppo del mio.
L'amore è un fumo levato dal fumo dei sospiri; Essendo purgato, un fuoco scintillante negli occhi degli amanti; Essere irritato un mare nutrito dalle lacrime degli amanti: che altro è?
una follia molto discreta, un fiele soffocante e un dolce conservante.
Addio, cugino mio.
BENVOLIO: Morbido!
andrò avanti; E se mi lasci così, mi fai del male.
ROMEO: Tut, mi sono perso; Non sono qui; Questo non è Romeo, è un altro dove.
BENVOLIO: Dimmi con tristezza, chi è che ami.
ROMEO: Che cosa, devo gemere e dirti?
BENVOLIO: Gemiti!
perché no.
Ma purtroppo dimmi chi.
ROMEO: Di' a un malato con tristezza di fare il suo testamento: Ah, parola male incitata a uno che è tanto malato!
Nella tristezza, cugino, io amo una donna.
BENVOLIO: Miro così vicino, quando credevo che tu amassi.
ROMEO: Un buon tiratore giusto!
Ed è giusta, io amo.
BENVOLIO: Un bel segno giusto, giusto coz, viene colpito al più presto.
ROMEO: Ebbene, in quel colpo ti manca: non sarà colpita dalla freccia di Cupido; ha lo spirito di Dian; E, in forte prova di castità ben armata, Dal debole arco infantile dell'amore ella vive illesa.
Non resisterà all'assedio dei termini amorosi, Né aspetterà l'incontro di occhi assalitori, Né aprirà il suo grembo all'oro che seduce i santi: Oh, è ricca di bellezza, solo povera, che quando muore con la bellezza muore il suo tesoro.
BENVOLIO: Allora ha giurato che vivrà ancora casta?
ROMEO: Ella ha, e in quel risparmio fa un enorme spreco, perché la bellezza affamata con la sua severità taglia la bellezza da tutti i posteri.
È troppo bella, troppo saggia, saggiamente troppo bella, per meritare la beatitudine facendomi disperare: ha rinunciato ad amare, e in quel voto vivo morto che vivo per raccontarlo ora.
BENVOLIO: Sii governato da me, dimentica di pensare a lei.
ROMEO: Oh, insegnami come dovrei dimenticare di pensare.
BENVOLIO: Dando libertà ai tuoi occhi; Esamina altre bellezze.
ROMEO: È il modo di chiamarla squisita, in questione di più: queste maschere felici che baciano le sopracciglia di belle dame Essendo nere ci fanno pensare che nascondono la bella; Chi è reso cieco non può dimenticare il prezioso tesoro della sua vista perduta: mostrami un'amante che passa bella, che cosa serve la sua bellezza, se non come un biglietto dove posso leggere chi è passato quella bella passeggera?
Addio: non puoi insegnarmi a dimenticare.
BENVOLIO: Pagherò quella dottrina, altrimenti morirò in debito.
CAPULETI: Ma Montecchi è legato come me, in rigore egualmente; e non è difficile, penso, per uomini così vecchi come noi mantenere la pace.
PARIGI: Di onorevole conto siete entrambi; E peccato che tu abbia vissuto così a lungo in disaccordo.
Ma ora, mio ​​signore, che ne dici del mio vestito?
CAPULETI: Ma oltre a ciò che ho detto prima: mio figlio è ancora un estraneo al mondo; Non ha visto il cambiamento di quattordici anni, lascia che altre due estati appassiscano nel loro orgoglio, prima che possiamo pensare che sia matura per essere una sposa.
PARIGI: Più giovani di lei sono fatte le madri felici.
CAPULETI: E troppo presto sono rovinati quelli fatti così presto.
La terra ha inghiottito tutte le mie speranze tranne lei, lei è la donna speranzosa della mia terra: ma corteggiala, gentile Paride, prendi il suo cuore, la mia volontà al suo consenso è solo una parte; E lei è d'accordo, nell'ambito della sua scelta Mente il mio consenso e la giusta voce.
Questa notte tengo una vecchia festa consueta, alla quale ho invitato molti ospiti, come amo; e tu, tra i negozi, uno in più, graditissimo, fai di più il mio numero.
Nella mia povera casa guardate per contemplare questa notte stelle che calpestano la terra che illuminano il cielo oscuro: tale conforto come provano i giovani lussuriosi quando aprile ben vestito sul tallone di zoppicanti passi invernali, anche tale delizia tra i freschi germogli femminili tu questa notte erediti a casa mia; ascoltate tutto, vedete tutti, e come la maggior parte di lei il cui merito maggiore sarà: la quale, a maggior ragione, essendo molti miei uno può stare in numero, sebbene nel non contare nessuno, vieni, vieni con me.
Va', signore, arranca per la bella Verona; trova quelle persone i cui nomi sono scritti lì, e di' loro: Casa mia e benvenuto nel loro soggiorno di piacere.
Servo: Scoprili i cui nomi sono scritti qui!
Sta scritto che il calzolaio si immischia nel suo cortile, e il sarto con la sua forma, il pescatore con la sua matita, e il pittore con le sue reti; ma sono stato mandato a trovare quelle persone i cui nomi sono qui scritti, e non riesco mai a trovare quali nomi ha scritto la persona che scrive.
Devo al dotto.
--In tempo utile.
BENVOLIO: Ma tu, uomo, un fuoco brucia il rogo di un altro, un dolore è attenuato dall'angoscia di un altro; Diventa vertiginoso, e sii saltellante girando all'indietro; Un dolore disperato guarisce con il languore di un altro: porta qualche nuova infezione ai tuoi occhi, e il veleno randagio del vecchio morirà.
ROMEO: La tua foglia di lamento è eccellente per questo.
BENVOLIO: Per cosa, ti prego?
ROMEO: Per il tuo stinco rotto.
BENVOLIO: Perché, Romeo, sei matto?
ROMEO: Non pazzo, ma legato più di quanto lo sia un pazzo; Rinchiuso in prigione, tenuto senza il mio cibo, frustato e tormentato e... Dio, brava persona.
Servo: Dio gi' god-den.
Prego, signore, sa leggere?
ROMEO: Sì, la mia stessa fortuna nella mia miseria.
Servo: Forse l'hai imparato senza libro: ma, ti prego, sai leggere qualche cosa che vedi?
ROMEO: Sì, se conosco le lettere e la lingua.
Servo: Dici onestamente: riposati, allegri!
ROMEO: Resta, amico; Posso leggere.
«Il signor Martino e la moglie e le figlie; la contea di Anselme e le sue belle sorelle; la vedova di Vitravio; il signor Placentio e le sue adorabili nipoti; Mercuzio e suo fratello Valentino; mio zio Capuleto, sua moglie e le sue figlie; la mia bella nipote Rosaline; Livia; Il signor Valentio e suo cugino Tebaldo, Lucio e la vivace Elena.
' Una fiera assemblea: dove dovrebbero venire?
Servo: Su.
ROMEO: Dove?
Servo: A cena; a casa nostra.
ROMEO: Casa di chi?
Servo: Del mio padrone.
ROMEO: Avrei dovuto chiedertelo prima.
SERVO: Ora te lo dico senza chiedertelo: il mio padrone è il gran ricco Capuleto; e se non sei della casa dei Montecchi, ti prego, vieni a schiacciare un calice di vino.
Riposa allegri!
BENVOLIO: In questa stessa antica festa dei Capuleti Sups la bella Rosalina che tanto ami, con tutte le ammirate bellezze di Verona: va' là; e, con occhio incolto, confronta il suo viso con alcuni che ti mostrerò, e ti farò pensare che il tuo cigno sia un corvo.
ROMEO: Quando la devota religione del mio occhio mantiene tale falsità, allora trasforma le lacrime in fuoco; E questi, che spesso affogavano non potevano mai morire, eretici trasparenti, bruciati per bugiardi!
Uno più giusto del mio amore!
il sole che tutto vede Non ha mai visto la sua partita sin dall'inizio del mondo.
BENVOLIO: Tut, tu l'hai vista bella, nessun altro è vicino, lei stessa in bilico con se stessa in entrambi gli occhi: ma in quella bilancia di cristallo sia pesato l'amore della tua signora contro un'altra serva che ti mostrerò splendente a questa festa, E non mostrerà bene ciò che ora mostra il meglio.
ROMEO: Andrò avanti, non tale spettacolo da mostrare, ma per rallegrarmi del mio proprio splendore.
LADY CAPULET: Infermiera, dov'è mia figlia?
chiamala a me.
Infermiera: Ora, per mia nubile, a dodici anni, le ho detto di venire.
Cosa, agnello!
cosa, coccinella!
Dio non voglia!
Dov'è questa ragazza?
Cosa, Giulietta!
GIULIETTA: Come adesso!
chi chiama?
Infermiera: Tua madre.
GIULIETTA: Signora, sono qui.
Qual è la tua volontà?
SIGNORA CAPULETI: Questo è il problema: - Infermiera, congeda un po', dobbiamo parlare in segreto: - Infermiera, torna di nuovo; Mi sono ricordato di me, hai ascoltato il nostro consiglio.
Sai che mia figlia ha una bella età.
Infermiera: Faith, posso dire la sua età fino a un'ora.
LADY CAPULET: Non ha quattordici anni.
Infermiera: Metterò quattordici dei miei denti,-- Eppure, a dirla tutta, ne ho solo quattro-- Non ha quattordici anni.
Quanto tempo è ora a Lammas-tide?
SIGNORA CAPULETI: Quindici giorni e giorni dispari.
Infermiera: Pari o dispari, di tutti i giorni dell'anno, Vieni Lammas, di notte, avrà quattordici anni.
Susan e lei... Dio riposi tutte le anime cristiane!
-- Avevano l'età: beh, Susan è con Dio; Era troppo buona per me: ma, come ho detto, alla vigilia di Lamma, di notte, avrà quattordici anni; Che lei si sposerà; Lo ricordo bene.
Sono passati dal terremoto ormai undici anni; E fu svezzata, - non lo dimenticherò mai, - di tutti i giorni dell'anno, in quel giorno: perché allora avevo messo l'assenzio nella mia tana, sedendo al sole sotto il muro della colombaia; Il mio signore e voi eravate allora a Mantova: No, ho un cervello: ma, come ho detto, quando ha gustato l'assenzio sul capezzolo del mio scavato e l'ha sentito amaro, bella sciocca, a vederlo irritabile e cadi con la scavata!
Scuoti la colombaia: "non c'era bisogno, io trovo, di invitarmi a arrancare: e da allora sono passati undici anni; Perché allora potrebbe stare da sola; anzi, per giunta, avrebbe potuto correre e girovagare; Perché anche il giorno prima si è rotta la fronte: E poi mio marito... Dio sia con la sua anima!
A' era un uomo allegro - prese in braccio il bambino: 'Sì', disse, 'caddi con la faccia a terra?
Cadrai all'indietro quando avrai più intelligenza; Non è vero, Jule?
' e, per mia fortuna, la bella disgraziata se ne andò piangendo e disse: 'Ay.
' Per vedere, ora, come verrà uno scherzo!
Lo garantisco, e dovrei vivere mille anni, non dovrei mai dimenticarlo: 'Non vuoi, Jule?
' disse lui; E, piuttosto sciocco, si è fermato e ha detto 'Ay.
SIGNORA CAPULETI: Basta con questo; Ti prego, mantieni la pace.
Infermiera: Sì, signora: eppure non posso fare a meno di ridere, pensare che dovrebbe andarsene piangendo e dire 'Ay.
Eppure, lo garantisco, aveva sulla fronte una protuberanza grande come il nocciolo di un giovane galletto; Un colpo pauroso; e gridò amaramente: "Sì", disse mio marito, "caddi sulla tua faccia?
Cadrai all'indietro quando diventerai adulto; Non è vero, Jule?
' si fermò e disse 'Ay.
GIULIETTA: E fermati anche tu, ti prego, nutrice, dico io.
Infermiera: Pace, ho finito.
Dio ti segni alla sua grazia!
Eri il bambino più carino che io abbia mai allattato: e potrei vivere abbastanza per vederti sposato una volta, ho il mio desiderio.
LADY CAPULET: Sposarsi, questo 'sposare' è proprio il tema di cui sono venuto a parlare.
Dimmi, figlia Giulietta, come è la tua disposizione a sposarti?
JULIET: È un onore che non sogno.
Infermiera: Un onore!
se non fossi la tua unica nutrice, direi che hai succhiato la saggezza dal tuo capezzolo.
LADY CAPULET: Bene, pensa ora al matrimonio; più giovani di voi, qui a Verona, dame stimate, sono già fatte madri: per mio conte, fui vostra madre molto in questi anni che ora siete una serva.
Quindi, in breve: il valoroso Paride ti cerca per il suo amore.
Infermiera: Un uomo, signorina!
signora, un tale uomo come tutto il mondo - beh, è ​​un uomo di cera.
SIGNORA CAPULETI: L'estate di Verona non ha un tale fiore.
Infermiera: No, è un fiore; in fede, un vero fiore.
SIGNORA CAPULETI: Che ne dici?
puoi amare il gentiluomo?
Questa notte lo vedrai alla nostra festa; Leggi sopra il volume del volto della giovane Parigi, e trova gioia scritta lì con la penna della bellezza; Esamina ogni lineamento coniugale, e guarda come l'un l'altro si presta contenti e ciò che di oscurato in questo bel volume sta trovando scritto nel margent dei suoi occhi.
Questo prezioso libro d'amore, questo amante slegato, per abbellirlo, manca solo di una copertura: il pesce vive nel mare, ed è molto orgoglio per essere bello senza che il bello dentro si nasconda: quel libro agli occhi di molti condivide la gloria, Che in fermagli d'oro si chiude nella storia d'oro; Così condividerai tutto ciò che possiede, avendolo, facendoti non meno.
Infermiera: Niente di meno!
anzi, più grande; le donne crescono dagli uomini.
LADY CAPULET: Parla brevemente, ti piace dell'amore di Paris?
GIULIETTA: Se mi piace, cercherò di muovermi: ma non inciderò il mio occhio più in profondità di quanto il tuo consenso dia forza per farlo volare.
SERVO: Signora, sono venuti gli ospiti, la cena è stata servita, lei ha chiamato, ha chiesto la mia signorina, l'infermiera ha maledetto nella dispensa e tutto è finito.
devo quindi aspettare; Ti prego, segui dritto.
SIGNORA CAPULETI: Ti seguiamo.
Juliet, la contea resta.
Infermiera: Vai, ragazza, cerca notti felici per giorni felici.
ROMEO: Come, questo discorso deve essere pronunciato per la nostra scusa?
O andiamo avanti senza scuse?
BENVOLIO: La data è fuori di tale prolissità: non avremo Cupido ingannato con una sciarpa, portando un fiocco dipinto di un tartaro, spaventando le donne come un guardiano del corvo; Né nessun prologo senza libro, parlò debolmente Dopo il suggeritore, per il nostro ingresso: Ma che ci misurino da quello che vogliono; Li misureremo una misura e ce ne andremo.
ROMEO: Dammi una torcia: non sono per questo girovagare; Essendo solo pesante, sopporterò la luce.
MERCUZIO: No, caro Romeo, dobbiamo farti ballare.
ROMEO: Io no, credimi: hai scarpe da ballo con suole agili: ho un'anima di piombo quindi mi sbatto a terra non posso muovermi.
MERCUZIO: Tu sei un amante; prendi in prestito le ali di Cupido, e vola con esse al di sopra di un limite comune.
ROMEO: Sono troppo trafitto dalla sua asta per librarsi con le sue piume leggere, e così legato, non posso legare un passo al di sopra del dolore sordo: sotto il pesante fardello dell'amore sprofondo.
MERCUZIO: E, per sprofondare in esso, dovresti gravare l'amore; Troppa oppressione per una cosa tenera.
ROMEO: L'amore è una cosa tenera?
è troppo rude, troppo rude, troppo chiassoso, e punge come spine.
MERCUZIO: Se l'amore è duro con te, sii duro con l'amore; Pungere l'amore per pungere e abbattere l'amore.
Dammi un caso in cui mettere il mio viso: una visiera per una visiera!
che cura I Quale occhio curioso cita le deformità?
Ecco che le sopracciglia dello scarabeo arrossiranno per me.
BENVOLIO: Vieni, bussa ed entra; e non appena entrato, ma ciascuno lo becchi alle gambe.
ROMEO: Una fiaccola per me: lascia che gli sfrenati spensierati nel cuore solleticano i giunchi insensati con i loro talloni, perché sono proverbio con una frase da nonno; Sarò un candeliere e guarderò.
Il gioco non è mai stato così equo e ho finito.
MERCUZIO: Tu, dun è il topo, parola del poliziotto: Se sei ottuso, ti attireremo dalla melma di questo amore reverenziale, in cui ti attacchi fino alle orecchie.
Vieni, bruciamo la luce del giorno, oh!
ROMEO: No, non è così.
MERCUZIO: Voglio dire, signore, in ritardo Sprechiamo invano le nostre luci, come lampade di giorno.
Prendi il nostro buon senso, perché il nostro giudizio risiede cinque volte in quella prima volta nei nostri cinque ingegni.
ROMEO: E noi intendiamo bene nell'andare a questa maschera; Ma non è spiritoso andare.
MERCUZIO: Perché, si può chiedere?
ROMEO: Stanotte ho sognato un sogno.
MERCUZIO: E anche io.
ROMEO: Ebbene, qual era il tuo?
MERCUZIO: Che i sognatori spesso mentono.
ROMEO: A letto dormono, mentre sognano cose vere.
MERCUZIO: Oh, allora, vedo che la regina Mab è stata con te.
Lei è la levatrice delle fate, e si presenta in forma non più grande di una pietra d'agata sull'indice di un consigliere comunale, disegnata con un gruppo di piccoli atomi di traverso il naso degli uomini mentre giacciono addormentati; I suoi raggi di carro fatti di lunghe zampe di ragno, La copertura delle ali delle cavallette, Le tracce della più piccola ragnatela, I collari dei raggi acquosi del chiaro di luna, La sua frusta di osso di grillo, la sferza del film, Il suo carro un piccolo moscerino dal mantello grigio, non grande come un verme tondo, bucato dal dito pigro di una cameriera; Il suo carro è una nocciola vuota Fatta dallo scoiattolo falegname o dalla vecchia larva, Time out of mind i carrozzieri delle fate.
E in questo stato galoppa notte dopo notte attraverso il cervello degli amanti, e poi sognano l'amore; Sulle ginocchia dei cortigiani, che sognano sui cortigiani dritti, sulle dita degli avvocati, che sognano dritti sugli onorari, sulle labbra delle dame, che sognano dritti sui baci, che spesso l'iracondo Mab con le vesciche piaghe, Perché i loro aliti contaminati da dolci sono: a volte lei galoppa sul naso di un cortigiano, e poi sogna di annusare un abito; E qualche volta viene lei con la coda di un porcellino che solletica il naso di un parroco mentre dorme, poi sogna, lui di un altro beneficio: qualche volta ella spinge sul collo di un soldato, e poi lo sogna di tagliare gole straniere, di brecce, imboscate, lame spagnole, di salute profonda cinque braccia; e poi di lì a poco tamburi nel suo orecchio, al che sussulta e si sveglia, ed essendo così spaventato giura una o due preghiere e dorme di nuovo.
Questo è proprio Mab che nella notte intreccia le criniere dei cavalli, e cuoce gli elfi in sudici peli da puttana, che una volta districati, molta sventura fa presagire: questa è la megera, quando le cameriere giacciono sulle loro spalle, che li stringe e li apprende prima a partorire, facendole donne di buon portamento: Questa è lei-- ROMEO: Pace, pace, Mercuzio, pace!
Tu parli di niente.
MERCUZIO: Vero, parlo di sogni, che son figli d'un cervello ozioso, generati da nient'altro che vana fantasia, che è sottile di sostanza come l'aria e più incostante del vento, che corteggia anche adesso il gelido seno del a nord, e, adirato, sbuffa di là, volgendo il viso verso il sud rugiada.
BENVOLIO: Questo vento di cui parli ci allontana da noi stessi; La cena è finita e noi arriveremo troppo tardi.
ROMEO: Temo, troppo presto: perché la mia mente smentisce qualche conseguenza ancora sospesa nelle stelle comincerà amaramente il suo pauroso appuntamento con i festeggiamenti di questa notte e scadrà il termine di una vita disprezzata chiusa nel mio petto da qualche vile rinuncia di morte prematura.
Ma lui, che ha la guida della mia rotta, dirige la mia vela!
Avanti, signori lussuriosi.
BENVOLIO: Colpisci, tamburo.
Primo servitore: Dov'è Potpan, che aiuta a non portare via?
Ha spostato un trencher?
ha raschiato un trencher!
Secondo servitore: Quando le buone maniere giacciono tutte nelle mani di uno o due uomini e anche loro non si sono lavati, è una cosa ripugnante.
PRIMO SERVO: Via gli sgabelli congiunti, togliete l'armadio a corte, guardate il piatto.
Buon tu, salvami un pezzo di marzapane; e, poiché mi ami, lascia che il portiere faccia entrare Susan Grindstone e Nell.
Antonio e Pentola!
Secondo servitore: Sì, ragazzo, pronto.
Primo Servo: Sei cercato e chiamato, chiesto e cercato, nella grande camera.
Secondo servitore: Non possiamo essere anche noi qui e là.
Allegramente, ragazzi; sii vivace per un po', e il fegato più lungo prende tutto.
CAPULETI: Benvenuti, signori!
le donne che hanno le dita dei piedi non afflitte dai calli avranno un incontro con te.
Ah ah, mie amanti!
chi di voi ora rinnegherà di ballare?
colei che fa la delicatezza, ella, lo giuro, ha i calli; sono venuto vicino a te adesso?
Benvenuti, signori!
Ho visto il giorno in cui ho indossato una visiera e ho potuto raccontare una storia sussurrata all'orecchio di una bella dama, come vorrebbe: è andata, è andata, è andata: siete i benvenuti, signori!
venite, musicisti, suonate.
Una sala, una sala!
dai spazio!
e andateci, ragazze.
Più luce, furfanti; e alza i tavoli, e spegni il fuoco, la stanza è diventata troppo calda.
Ah, signore, questo sport inaspettato viene bene.
No, siediti, no, siediti, buon cugino Capuleti; Perché io e te abbiamo passato i nostri giorni di ballo: quanto tempo è passato dall'ultima volta che tu e io eravamo in una maschera?
Secondo Capuleto: Per signora, trent'anni.
CAPULETI: Cosa, amico!
non è tanto, non è tanto: è dalle nozze di Lucentio, vieni a Pentecoste il più presto possibile, circa venticinque anni; e poi ci siamo mascherati.
Secondo Capuleto: 'Tis more, 'tis more, suo figlio è maggiore, signore; Suo figlio ha trent'anni.
CAPULETI: Me lo dici?
Suo figlio era solo un rione due anni fa.
ROMEO: Servo: non lo so, signore.
ROMEO: Oh, insegna alle torce a ardere luminose!
Sembra che sia sospesa sulla guancia della notte come un ricco gioiello nell'orecchio di un etiope; Bellezza troppo ricca per l'uso, per la terra troppo cara!
Così mostra una colomba innevata che si raduna con i corvi, come mostra laggiù la signora sui suoi compagni.
Fatto il provvedimento, osserverò il suo posto e, toccandola, renderò benedetta la mia mano rude.
Il mio cuore ha amato fino ad ora?
abbandonalo, vista!
Perché non ho mai visto la vera bellezza fino a questa notte.
TYBALT: Questo, dalla sua voce, dovrebbe essere un Montecchi.
Portami il mio stocco, ragazzo.
Che cosa osa lo schiavo venire qui, coperto di una faccia buffa, per fuggire e disprezzare la nostra solennità?
Ora, per il ceppo e l'onore dei miei parenti, colpirlo a morte, non lo considero un peccato.
CAPULETI: Perché, come ora, parente!
perché ti assalta così?
TYBALT: Zio, questo è un Montecchi, il nostro nemico, un cattivo che è venuto qui malgrado, a disprezzare la nostra solennità questa notte.
CAPULETI: Il giovane Romeo è vero?
TYBALT: È lui, quel cattivo Romeo.
CAPULETI: Ti contenti, gentile perché lascialo in pace; Lo porta come un gentiluomo corpulento; E a dire il vero Verona si vanta di essere un giovane virtuoso e ben governato: non vorrei per la ricchezza di tutta la città qui in casa mia lo denigrare: perciò sii paziente, non badare a lui: È la mia volontà, la quale, se tu rispetti, mostra una bella presenza e rimanda questi cipigli, e sgradevole sembianza per un banchetto.
TYBALT: Va bene, quando un tale cattivo è un ospite: non lo sopporterò.
CAPULETI: Sarà sopportato: Cosa, brav'uomo!
Io dico, egli deve: andare a; Sono io il maestro qui, o tu?
vai a.
Non lo sopporterai!
Dio riparerà la mia anima!
Farai un ammutinamento tra i miei ospiti!
Potrai impostare un gallo-a-cerchio!
tu sarai l'uomo!
TYBALT: Perché, zio, è un peccato.
CAPULETI: Vai a, vai a; Sei un ragazzo sbarazzino: non è vero, vero?
Questo trucco può capitarti di ferirti, so una cosa: devi contrastarmi!
sposati, è ora
Ben detto, cuori miei!
Sei un principe; vai: Stai zitto, o--Più luce, più luce!
Per vergogna!
Ti farò tacere.
Che cosa, allegramente, i miei cuori!
TYBALT: La pazienza per forza con l'incontro intenzionale di collera Mi fa tremare la carne nel loro diverso saluto.
Mi ritirerò: ma questa intrusione ora sembra dolce convertirsi in fiele amaro.
ROMEO: GIULIETTA: Buon pellegrino, tu fai troppo male alla tua mano, che in questo mostra la devozione educata; Perché i santi hanno mani che toccano le mani dei pellegrini, e palmo a palmo è il bacio dei santi palmieri.
ROMEO: Non hanno le labbra sante e anche i santi palmieri?
GIULIETTA: Sì, pellegrina, labbra che devono usare nella preghiera.
ROMEO: Oh, allora, caro santo, fa' che le labbra facciano ciò che fanno le mani; Pregano, concediti, affinché la fede non si trasformi in disperazione.
GIULIETTA: I santi non si muovono, anche se concedono per amore delle preghiere.
ROMEO: Allora non muoverti, mentre prendo l'effetto della mia preghiera.
Così dalle mie labbra, dalle tue, il mio peccato è purificato.
GIULIETTA: Allora abbi alle mie labbra il peccato che hanno preso.
ROMEO: Peccato dalle tue labbra?
O trasgressione dolcemente sollecitata!
Dammi di nuovo il mio peccato.
JULIET: Baci come da manuale.
Infermiera: Signora, sua madre desidera ardentemente una parola con lei.
ROMEO: Qual è sua madre?
Infermiera: Sposati, scapolo, sua madre è la padrona di casa, e una brava signora, e una saggia e virtuosa ho allattato sua figlia, con cui hai parlato; Te lo dico io, colui che può afferrarla avrà le crepe.
ROMEO: È una Capuleta?
Oh caro conto!
la mia vita è il debito del mio nemico.
BENVOLIO: Via, vattene; lo sport è al massimo.
ROMEO: Sì, quindi temo; più è la mia inquietudine.
CAPULETI: No, signori, preparatevi a non andarvene; Abbiamo un banchetto sciocco insignificante verso.
È così?
perché, allora, vi ringrazio tutti vi ringrazio, onesti signori; Buona Notte.
Altre torce qui!
Avanti allora, andiamo a letto.
Ah, signore, per carità, si fa tardi: mi riposerò.
GIULIETTA: Vieni qua, infermiera.
Cos'è quel signore?
Infermiera: Figlio ed erede del vecchio Tiberio.
JULIET: Cos'è quello che ora sta uscendo di casa?
Infermiera: Sposati, credo che sia il giovane Petruccio.
GIULIETTA: Cos'è quello che segue lì, che non ballerebbe?
Infermiera: Non lo so.
GIULIETTA: Vai a chiedergli il nome: se è sposato.
La mia tomba è come essere il mio letto nuziale.
Infermiera: Il suo nome è Romeo e Montecchi; L'unico figlio del tuo grande nemico.
GIULIETTA: Il mio unico amore è nato dal mio unico odio!
Troppo presto visto sconosciuto e conosciuto troppo tardi!
Prodigiosa nascita dell'amore è per me, che devo amare un nemico detestato.
Infermiera: Cos'è questo?
che cos'è questo?
GIULIETTA: Una rima che ho imparato anche adesso Di una con cui ho ballato.
Infermiera: Anon, anon!
Vieni, andiamo via; gli estranei se ne sono andati tutti.
Coro: Ora giace il vecchio desiderio nel suo letto di morte, E il giovane affetto resta a bocca aperta per essere il suo erede; Quella bella per la quale l'amore gemeva e sarebbe morta, con la tenera Giulietta abbinata, ora non è giusta.
Ora Romeo è amato e ama di nuovo, egualmente stregato dal fascino degli sguardi, ma al suo nemico supponeva che dovesse lamentarsi, e lei ruba la dolce esca dell'amore da terribili uncini: essendo trattenuto un nemico, potrebbe non avere accesso per respirare voti come gli amanti giurano; E lei tanto innamorata, il suo significa molto meno incontrare il suo nuovo amato ovunque: ma la passione presta loro potere, il tempo mezzi, per soddisfare le estremità Tempranti con estrema dolcezza.
ROMEO: Posso andare avanti quando il mio cuore è qui?
Torna indietro, terra ottusa, e trova il tuo centro.
BENVLIO: Romeo!
mio cugino Romeo!
MERCUZIO: È saggio; E, sulla mia bugia, l'ha portato a casa a letto.
BENVOLIO: È corso di qua, e ha scavalcato questo muro del frutteto: chiama, buon Mercuzio.
MERCUZIO: No, evocherò anch'io.
Romeo!
umori!
pazzo!
passione!
amante!
Appari come un sospiro: parla solo una rima, e io sono soddisfatto; Piangi ma 'Ay me!
' pronuncia ma 'amore' e 'colomba;' Di' al mio pettegolezzo Venere una bella parola, un soprannome per il suo figlio cieco ed erede, il giovane Adam Cupido, colui che sparava così bene, quando il re Cofetua amava la mendicante!
Non ascolta, non si agita, non si muove; La scimmia è morta e devo evocarlo.
Ti evoco per gli occhi luminosi di Rosalina, per la sua fronte alta e il suo labbro scarlatto, per il suo bel piede, la gamba dritta e la coscia tremante e per i possedimenti che giacciono adiacenti, che a tua somiglianza ci sembri!
BENVOLIO: E se ti ascolta, lo farai arrabbiare.
MERCUZIO: Questo non può farlo arrabbiare: 'lo farebbe arrabbiare per suscitare uno spirito nel cerchio della sua padrona' Di qualche strana natura, lasciandolo lì finché non l'avesse deposto e evocato; Era un po' di dispetto: la mia invocazione è giusta e onesta, e in nome della sua padrona non faccio altro che evocarlo.
BENVOLIO: Vieni, si è nascosto tra questi alberi, per convivere con la notte umoristica: cieco è il suo amore e meglio si addice all'oscurità.
MERCUZIO: Se l'amore è cieco, l'amore non può colpire nel segno.
Ora siederà sotto un nespolo, e desidererà che la sua padrona fosse quel tipo di frutto che le cameriere chiamano nespole, quando ridono da sole.
Romeo, che fosse, oh, che fosse An open et caetera, tu una pera poperin!
Romeo, buona notte: vado al mio lettino; Questo letto da campo è troppo freddo per farmi dormire: vieni, andiamo?
BENVOLIO: Va', allora; perché è vano Cercarlo qui significa non essere trovato.
ROMEO: Scherza sulle cicatrici che non hanno mai sentito una ferita.
Ma, morbido!
quale luce filtra da quella finestra?
È l'est e Giulietta è il sole.
Alzati, bel sole, e uccidi la luna invidiosa, che è già malata e pallida dal dolore, che la sua serva sei molto più bella di lei: non essere la sua serva, poiché è invidiosa; La sua livrea vestale non è che malata e verde e nessuno tranne gli sciocchi la indossa; buttalo via.
È la mia signora, oh, è il mio amore!
Oh, che lei sapesse di esserlo!
Lei parla ma non dice niente: che dire?
I suoi discorsi oculari; Risponderò.
Sono troppo audace, non è per me che parla: due delle più belle stelle di tutto il cielo, avendo qualche affare, pregano i suoi occhi di brillare nelle loro sfere finché non tornano.
E se i suoi occhi fossero lì, nella sua testa?
Lo splendore della sua guancia farebbe vergognare quelle stelle, Come la luce del giorno fa una lampada; i suoi occhi in cielo fluirebbero attraverso la regione ariosa in modo così luminoso che gli uccelli canterebbero e penserebbero che non fosse notte.
Guarda come appoggia la guancia sulla mano!
Oh, se fossi un guanto su quella mano, per poter toccare quella guancia!
GIULIETTA: Sì, io!
ROMEO: Parla: Oh, parla ancora, angelo luminoso!
poiché tu sei glorioso fino a questa notte, essendo sopra la mia testa come un alato messaggero del cielo Agli occhi meravigliati e candidi rivolti all'insù dei mortali che si rivolgono a guardarlo quando cavalca le nuvole pigre e naviga sul seno dell'aria.
GIULIETTA: Oh Romeo, Romeo!
perché sei tu Romeo?
Rinnega tuo padre e rifiuta il tuo nome; O, se non vuoi, giura il mio amore, e non sarò più un Capuleto.
ROMEO: GIULIETTA: Solo il tuo nome è mio nemico; Tu sei te stesso, anche se non un Montecchi.
Cos'è Montecchi?
non è né mano, né piede, né braccio, né volto, né altra parte che appartenga a un uomo.
Oh, sii un altro nome!
Cosa c'è in un nome?
quella che chiamiamo rosa con qualsiasi altro nome avrebbe un profumo altrettanto dolce; Così Romeo, se non fosse chiamato Romeo, manterrebbe quella cara perfezione che deve senza quel titolo.
Romeo, levati dal tuo nome, e per quel nome che non fa parte di te prendi tutto me stesso.
ROMEO: Ti prendo in parola: chiamami solo amore, e sarò nuovo battezzato; D'ora in poi non sarò mai Romeo.
GIULIETTA: Quale uomo sei tu che così mascherato nella notte così inciampo nel mio consiglio?
ROMEO: Con un nome non so dirti chi sono: il mio nome, caro santo, mi è odioso, perché ti è nemico; Se l'avessi scritto, strapperei la parola.
GIULIETTA: Le mie orecchie non hanno ancora bevuto cento parole di quella lingua, eppure conosco il suono: non sei tu Romeo e Montecchi?
ROMEO: Nessuno dei due, bel santo, se uno o l'altro non ti piace.
GIULIETTA: Come sei venuto qua, dimmi, e perché?
Le mura del frutteto sono alte e difficili da scalare, e il luogo della morte, considerando chi sei, se qualcuno dei miei parenti ti trova qui.
ROMEO: Con le ali leggere dell'amore ho scavalcato queste mura; Perché i limiti sassosi non possono trattenere l'amore, e ciò che l'amore può fare che l'amore osa tentare; Perciò i tuoi parenti non mi sono lasciati.
GIULIETTA: Se ti vedono, ti uccideranno.
ROMEO: Ahimè, c'è più pericolo nel tuo occhio di venti delle loro spade: guarda tu ma dolce, e io sono resistente alla loro inimicizia.
GIULIETTA: Non lo farei per il mondo che ti vedessero qui.
ROMEO: Ho un mantello notturno per nascondermi alla loro vista; E ma tu mi ami, lascia che mi trovino qui: la mia vita fu meglio terminata dal loro odio, che la morte prorogata, mancando del tuo amore.
GIULIETTA: Da chi hai scoperto questo posto?
ROMEO: Per amore, che per primo m'indusse a domandare; Mi ha prestato consiglio e io gli ho prestato gli occhi.
Non sono un pilota; tuttavia, se tu fossi tanto lontano da quella vasta spiaggia bagnata dal mare più lontano, mi avventurerei per tali merci.
GIULIETTA: Tu sai che la maschera della notte è sul mio viso, altrimenti un rossore da fanciulla mi dipingerebbe la guancia Per quello che mi hai sentito parlare questa notte Fain vorrei soffermarmi sulla forma, fain, fain negare quello che ho detto: ma addio complimento!
Mi ami?
So che dirai 'Sì', e prenderò la tua parola: ma se lo giuri, potresti rivelarti falso; allo spergiuro degli innamorati Allora di', Giove ride.
O gentile Romeo, se ami, pronuncialo fedelmente: o se pensi che io sia vinto troppo presto, mi cipiglio e sarò perverso e ti dirò di no, quindi corteggerai; ma per il resto, non per il mondo.
In verità, bel Montecchi, io sono troppo affezionato, e quindi potresti pensare che il mio comportamento sia leggero: ma fidati di me, gentiluomo, mi dimostrerò più vero di quelli che hanno più astuzia per essere strani.
Avrei dovuto essere più strano, devo confessare, se non avessi udito, prima che fossi consapevole, la passione del mio vero amore: perciò perdonami, e non imputare questo cedere all'amore leggero, che la notte oscura ha così scoperto.
ROMEO: Signora, per quella luna benedetta, giuro che ricopre d'argento tutte queste cime di alberi da frutto - GIULIETTA: Oh, non giurare per la luna, la luna incostante, che cambia mensilmente nel suo globo cerchiato, per timore che il tuo amore si provi allo stesso modo variabile.
ROMEO: Su cosa devo giurare?
GIULIETTA: Non giurare affatto; O, se vuoi, giura per il tuo grazioso io, che è il dio della mia idolatria, e io ti crederò.
ROMEO: Se il mio cuore è caro amore... GIULIETTA: Ebbene, non giurare: sebbene io gioisca in te, questa notte non ho gioia per questo contratto: è troppo avventato, troppo sconsiderato, troppo improvviso; Troppo simile al lampo, che cessa di essere prima che si possa dire: "Illumina".
' Dolce, buona notte!
Questo germoglio d'amore, al respiro maturo dell'estate, potrebbe rivelarsi un bel fiore quando ci incontreremo il prossimo.
Buonanotte buonanotte!
come dolce riposo e riposo Vieni al tuo cuore come quello nel mio petto!
ROMEO: Oh, mi lasci così insoddisfatto?
GIULIETTA: Che soddisfazione puoi avere stasera?
ROMEO: Lo scambio del voto fedele del tuo amore con il mio.
GIULIETTA: Ti ho dato il mio prima che tu lo richiedessi: eppure lo darei di nuovo.
ROMEO: Lo ritireresti?
per quale scopo, amore?
GIULIETTA: Ma per essere franco, e dartelo di nuovo.
Eppure non desidero altro che ciò che ho: la mia generosità è sconfinata come il mare, il mio amore così profondo; più ti do, più ho, perché entrambi sono infiniti.
Sento del rumore dentro; caro amore, addio!
Anon, brava infermiera!
Dolce Montecchi, sii sincero.
Resta un po', tornerò.
ROMEO: O benedetta, benedetta notte!
ho paura.
Essendo nella notte, tutto questo è solo un sogno, troppo dolce e lusinghiero per essere sostanziale.
GIULIETTA: Tre parole, caro Romeo, e buona notte davvero.
Se la tua inclinazione all'amore è onorevole, il tuo matrimonio propositivo, mandami a dire domani, per uno che farò venire da te, dove ea che ora eseguirai il rito; E metterò tutte le mie fortune ai tuoi piedi e ti seguirò mio signore in tutto il mondo.
Infermiera: JULIET: Vengo, anon.
--Ma se non hai buone intenzioni, ti prego-- Infermiera: GIULIETTA: A poco a poco, vengo:-- Di cessare la tua causa, e lasciami al mio dolore: domani manderò.
ROMEO: Quindi prospera la mia anima-- GIULIETTA: Mille volte buona notte!
ROMEO: Mille volte peggio, volere la tua luce.
L'amore va verso l'amore, come gli scolari dai loro libri, Ma l'amore dall'amore, verso la scuola con sguardi pesanti.
GIULIETTA: Hist!
Romeo, storico!
Oh, per la voce di un falconiere, per attirare di nuovo questo nappa gentile!
La schiavitù è rauca e potrebbe non parlare ad alta voce; Altrimenti strapperei la caverna dove giace l'eco, e renderei la sua lingua ariosa più rauca della mia, ripetendo il nome del mio Romeo.
ROMEO: È la mia anima che invoca il mio nome: come le lingue degli amanti del suono dolce e argenteo di notte, come la musica più dolce per le orecchie che ascoltano!
GIULIETTA: Romeo!
ROMEO: Mia cara?
GIULIETTA: Domani a che ora ti manderò?
ROMEO: Alle nove.
GIULIETTA: Non fallirò: mancano vent'anni ad allora.
Ho dimenticato perché ti ho richiamato.
ROMEO: Lasciami stare qui finché non te lo ricordi.
GIULIETTA: Dimenticherò di averti ancora lì, a ricordare quanto amo la tua compagnia.
ROMEO: E starò ancora, per farti dimenticare ancora, dimenticando ogni altra casa che questa.
GIULIETTA: È quasi mattina; Ti avrei fatto andare: eppure non più lontano di un uccello sfrenato; Chi lo lascia saltellare un po' dalla sua mano, come un povero prigioniero nelle sue braccia contorte, e con un filo di seta lo strappa di nuovo, così amoroso-geloso della sua libertà.
ROMEO: Vorrei essere il tuo uccello.
GIULIETTA: Dolce, lo farei anch'io: Eppure dovrei ucciderti con molto affetto.
Buonanotte buonanotte!
l'addio è un tale dolce dolore, che dirò la buona notte fino a domani.
ROMEO: Dormi sui tuoi occhi, pace nel tuo petto!
Sarei stato sonno e pace, così dolce da riposare!
Quindi andrò nella cella del mio padre spettrale, il suo aiuto a desiderare e la mia cara fortuna a dirlo.
FRATE LAURENCE: Il mattino dagli occhi grigi sorride alla notte accigliata, sbarrando le nubi a oriente con striature di luce, e screziava l'oscurità come un ubriacone barcolla dal sentiero del quarto giorno e dalle ruote infuocate di Titano: ora, prima che il sole faccia avanzare il suo occhio ardente, giorno per rallegrare e rugiada umida della notte per asciugarsi, devo riempire questa nostra gabbia di vimini con erbacce funeste e fiori dal succo prezioso.
La terra che è madre della natura è la sua tomba; Qual è la sua tomba sepolcrale che è il suo grembo, E dal suo grembo figli di diverse specie Noi succhiando sul suo seno naturale troviamo, Molte per molte virtù eccellenti, Nessuna tranne alcune e tuttavia tutte diverse.
Oh, mickle è la potente grazia che risiede nelle erbe, nelle piante, nelle pietre e nelle loro vere qualità: poiché nulla di così vile che sopravviva sulla terra ma alla terra un bene speciale dà, né qualcosa di così buono che non sia sforzato da quel fair use si ribella alla vera nascita, inciampando nell'abuso: la virtù stessa si trasforma in vizio, essendo mal applicata; E il vizio a volte con un'azione dignitosa.
Dentro la buccia infantile di questo piccolo fiore il veleno ha residenza e potere medicinale: per questo, essendo annusato, con quella parte rallegra ogni parte; Essere gustato, uccide tutti i sensi con il cuore.
Due di tali re opposti li accampano ancora nell'uomo oltre che nelle erbe, nella grazia e nella rozza volontà; E dove prevale il peggio, ben presto la morte del cancro divora quella pianta.
ROMEO: Buon giorno, padre.
FRATE LORENZO: Benedicite!
Quale prima lingua così dolce mi saluta?
Figlio giovane, una testa corrotta sostiene così presto da dare il buongiorno al tuo letto: la cura tiene la sua guardia negli occhi di ogni vecchio, e dove la cura alloggia, il sonno non giacerà mai; Ma dove la giovinezza sana e senza cervello stende le sue membra, là regna il sonno dorato: perciò la tua precocità mi assicura che sei eccitato da qualche stemperamento; O se non è così, allora qui ho colpito bene, il nostro Romeo non è stato a letto stanotte.
ROMEO: Quest'ultimo è vero; il riposo più dolce era mio.
FRATE LORENZO: Dio perdoni il peccato!
eri con Rosaline?
ROMEO: Con Rosaline, mio ​​padre spettrale?
no; Ho dimenticato quel nome, e quel nome è guai.
FRATE LORENZO: Questo è il mio buon figlio: ma dove sei stato, allora?
ROMEO: Te lo dirò, prima che me lo chiedi ancora.
Ho banchettato con il mio nemico, dove all'improvviso uno mi ha ferito, questo è da me ferito: entrambi i nostri rimedi nel tuo aiuto e la santa fisica si trovano: non porto odio, uomo benedetto, perché, ecco, la mia intercessione sostiene anche la mia nemico.
FRATE LORENZO: Sii chiaro, buon figlio, e familiare nella tua deriva; L'enigmatica confessione trova ma l'enigmatica consapevolezza.
ROMEO: Allora sappi chiaramente che il caro amore del mio cuore è riposto sulla bella figlia del ricco Capuleto: come il mio sul suo, così il suo sta sul mio; E tutti insieme, salvo ciò che devi combinare per santo matrimonio: quando e dove e come ci siamo incontrati, ci siamo corteggiati e abbiamo fatto uno scambio di voti, te lo dirò mentre passiamo; ma questo ti prego, che tu acconsenta a sposarci oggi.
FRATE LORENZO: Santo San Francesco, che cambiamento c'è qui!
Rosalina, che amavi così cara, è abbandonata così presto?
L'amore dei giovani, allora, non sta veramente nei loro cuori, ma nei loro occhi.
Gesù Maria, che salamoia ha lavato le tue guance giallastre per Rosalina!
Quanta acqua salata buttata via, per condire l'amore, che di esso non sa!
Il sole non si schiarisce ancora i tuoi sospiri dal cielo, i tuoi vecchi gemiti risuonano ancora nelle mie antiche orecchie; Ecco, qui sulla tua guancia sta la macchia di una vecchia lacrima che non si è ancora lavata via: se mai eri te stesso e questi guai tuoi, tu e questi guai erano tutti per Rosalina: e sei cambiata?
pronuncia questa frase allora, Le donne possono cadere, quando non c'è forza negli uomini.
ROMEO: Mi hai spesso preso in giro per aver amato Rosaline.
FRATE LORENZO: Per amare, non per amare, allievo mio.
ROMEO: E male seppellisco l'amore.
FRATE LORENZO: Non in una tomba, per deporre uno, per avere un altro.
ROMEO: Ti prego, non rimproverare; colei che amo ora, grazia per grazia e amore per amore mi permette; L'altro no.
FRATE LORENZO: Oh, lei sapeva bene che il tuo amore leggeva a memoria e non sapeva sillabare.
Ma vieni, giovane vacillante, vieni, vieni con me, in un certo senso sarò il tuo assistente; Perché questa alleanza può rivelarsi così felice di trasformare il rancore delle vostre famiglie in puro amore.
ROMEO: Oh, andiamo via; Ho una fretta improvvisa.
FRATE LORENZO: Sapiente e lento; inciampano che corrono veloci.
MERCUZIO: Dove diavolo dovrebbe essere questo Romeo?
Non è tornato a casa stasera?
BENVOLIO: Non da suo padre; Ho parlato con il suo uomo.
MERCUZIO: Ah, quella stessa pallida fanciulla dal cuore duro, quella Rosalina.
Lo tormenta così tanto, che sicuramente impazzirà.
BENVOLIO: Tebaldo, parente dei vecchi Capuleti, ha mandato una lettera a casa di suo padre.
MERCUZIO: Una sfida, sulla mia vita.
BENVOLIO: Romeo risponderà.
MERCUZIO: Chiunque sappia scrivere può rispondere a una lettera.
BENVOLIO: No, risponderà al maestro della lettera, come osa, osando.
MERCUZIO: Ahimè povero Romeo!
è già morto; pugnalato con l'occhio nero di una ragazza bianca; sparato all'orecchio con una canzone d'amore; lo stesso perno del suo cuore si è spaccato con l'asta del culo del ragazzo di prua cieco: ed è un uomo per incontrare Tebaldo?
BENVOLIO: Perché, cos'è Tebaldo?
MERCUZIO: Più che principe dei gatti, te lo posso dire.
Oh, è il coraggioso capitano dei complimenti.
Combatte mentre canti canzoncine, mantiene il tempo, la distanza e la proporzione; mi riposa il suo minimo riposo, uno, due e il terzo nel tuo seno: lo stesso macellaio di un bottone di seta, un duellante, un duellante; un gentiluomo di prima casa, di prima e seconda causa: ah, l'immortale passado!
il punto al contrario!
l'hai!
BENVOLIO: Il cosa?
MERCUZIO: Il vaiolo di tali fantastici, balbettanti, che colpiscono; questi nuovi sintonizzatori di accenti!
«Per Gesù, un'ottima lama!
un uomo molto alto!
una puttana molto buona!
' Ebbene, non è una cosa deplorevole, nonno, che siamo così afflitti da queste strane mosche, questi modaioli, questi perdonami, che stanno così tanto sulla nuova forma, che non possono sentirsi a proprio agio sulla vecchia panca?
Oh, le loro ossa, le loro ossa!
BENVOLIO: Ecco Romeo, ecco Romeo.
MERCUZIO: Senza il suo capriolo, come un'aringa secca: carne, carne, come sei pescato!
Ora è lui per i numeri in cui scorreva Petrarca: Laura per la sua signora non era che una sguattera; sposarsi, aveva un amore migliore per farla rima; Dido una sciatta; Cleopatra una zingara; Helen ed Hero hildings e prostitute; Questo è un occhio grigio o giù di lì, ma non allo scopo.
Signor Romeo, buon giorno!
c'è un saluto francese alla tua sciatteria francese.
Ci hai dato la contraffazione abbastanza ieri sera.
ROMEO: Buon giorno a entrambi.
Che contraffazione ti ho dato?
MERCUZIO: La nave, signore, lo slip; non riesci a concepire?
ROMEO: Scusi, buon Mercuzio, i miei affari erano grandi; e in un caso come il mio un uomo può tendere alla cortesia.
MERCUZIO: Questo è quanto dire, un caso come il tuo costringe un uomo a inchinarsi ai prosciutti.
ROMEO: Significato, a corte.
MERCUZIO: L'hai gentilmente colpito.
ROMEO: Un'esposizione molto cortese.
MERCUZIO: No, io sono proprio il rosa della cortesia.
ROMEO: Rosa per fiore.
MERCUZIO: Giusto.
ROMEO: Perché, allora la mia pompa è ben fiorita.
MERCUZIO: Ben detto: seguimi ora questo scherzo finché non hai consumato la tua pompa, che quando la sola suola è consumata, lo scherzo possa rimanere dopo la suola singolare che indossa.
ROMEO: O scherzo a una suola, unico per l'unicità.
MERCUZIO: Vieni tra noi, buon Benvolio; il mio ingegno viene meno.
ROMEO: Switch e speroni, switch e speroni; o piangerò un fiammifero.
MERCUZIO: No, se il tuo ingegno corre all'inseguimento dell'oca selvatica, l'ho fatto, perché tu hai più dell'oca selvatica in uno dei tuoi ingegni che, sono sicuro, ne ho in tutti i miei cinque: ero con te lì per l'oca?
ROMEO: Non sei mai stato con me per niente quando non c'eri per l'oca.
MERCUZIO: Per questo scherzo ti morderò l'orecchio.
ROMEO: No, buona oca, non mordere.
MERCUZIO: Il tuo spirito è un dolcissimo amaro; è una salsa molto piccante.
ROMEO: E non è ben servito a una dolce oca?
MERCUZIO: Oh, ecco uno spirito di cheveril, che si estende da un pollice stretto a un tutto largo!
ROMEO: Lo tendo per quella parola 'ampio;' che aggiunto all'oca, ti dimostra in lungo e in largo un'oca larga.
MERCUZIO: Perché, non è meglio adesso che gemere d'amore?
ora sei socievole, ora sei Romeo; ora sei quello che sei, per arte come per natura: perché questo amore scellerato è come un grande naturale, che corre ciondolando su e giù per nascondere la sua ninnola in un buco.
BENVOLIO: Fermati lì, fermati lì.
MERCUZIO: Tu vuoi che mi fermi nel mio racconto contro i capelli.
BENVOLIO: Altrimenti avresti reso grande il tuo racconto.
MERCUZIO: Oh, sei ingannato; L'avrei fatto breve: perché ero arrivato a tutta la profondità del mio racconto; e intendeva, infatti, non occupare più l'argomento.
ROMEO: Ecco un buon equipaggiamento!
MERCUZIO: Una vela, una vela!
BENVOLIO: Due, due; una maglietta e un grembiule.
Infermiera: Pietro!
PIETRO: Anon!
Infermiera: Il mio fan, Peter.
MERCUZIO: Buon Pietro, per nascondere il suo volto; perché il suo fan è il viso più giusto.
Infermiera: Dio buon giorno, signori.
MERCUZIO: Dio, buona tana, bella gentildonna.
Infermiera: È una buona tana?
MERCUZIO: Non è da meno, te lo dico io, perché la lancetta oscena del quadrante è ora verso mezzogiorno.
Infermiera: Fuori su di te!
che uomo sei!
ROMEO: Uno, gentildonna, che Dio si è fatto da mar.
Infermiera: A mio dire, è ben detto; 'per se stesso a mar,' quoth a'?
Signori, qualcuno di voi sa dirmi dove posso trovare il giovane Romeo?
ROMEO: Ve lo posso dire; ma il giovane Romeo, quando l'avrai trovato, sarà più vecchio di quando l'hai cercato: io sono il più giovane di quel nome, per colpa di peggio.
Infermiera: Dici bene.
MERCUZIO: Sì, il peggio è bene?
molto ben preso, io' fede; saggiamente, saggiamente.
Infermiera: se lei è lui, signore, desidero un po' di confidenza con lei.
BENVOLIO: Lo manderà a cena.
MERCUZIO: Un bawd, un bawd, un bawd!
so ho!
ROMEO: Che hai trovato?
MERCUZIO: No lepre, signore; a meno che una lepre, signore, in una torta quaresimale, sia qualcosa di stantio e rauco prima di essere speso.
Una vecchia lepre rauco, e una vecchia lepre rauco, è carne molto buona in prestito, ma una lepre che è rauca è troppo per un punteggio, quando rauca prima di essere consumata.
Romeo, verrai da tuo padre?
andremo a cena, là.
ROMEO: Ti seguirò.
MERCUZIO: Addio, antica signora; addio, 'signora, signora, signora.
' Infermiera: Sposati, addio!
Vi prego, signore, che mercante impertinente era questo, così pieno di cordami?
ROMEO: Un gentiluomo, infermiera, che ama sentirsi parlare e parlerà più in un minuto che in un mese.
Infermiera: Un a' dire qualsiasi cosa contro di me, lo abbatterò, un a' erano più lussuriosi di lui, e venti di questi Jack; e se non posso, troverò quelli che lo faranno.
Furfante scorbutico!
Io non sono nessuna delle sue branchie da flirt; Non sono nessuno dei suoi compagni di pelle.
E anche tu devi stare a guardare, e permettere a ogni furfante di usarmi a suo piacimento?
PIETRO: Non ho visto nessuno servirti di un piacere; se l'avessi fatto, la mia arma sarebbe stata presto fuori, te lo garantisco: oso disegnare non appena un altro uomo, se vedo l'occasione in una buona lite, e la legge dalla mia parte.
Infermiera: Ora, davanti a Dio, sono così irritata che ogni parte di me trema.
Furfante scorbutico!
Vi prego, signore, una parola: e come vi ho detto, la mia signorina mi ha ordinato di informarvi; quello che mi ha detto di dire, lo terrò per me: ma prima lascia che te lo dica, se dovessi condurla in un paradiso degli sciocchi, come si suol dire, sarebbe un comportamento molto grossolano, come si suol dire: perché la gentildonna è giovane; e quindi, se dovessi trattare il doppio con lei, davvero sarebbe una cosa cattiva da offrire a una gentildonna, e un trattamento molto debole.
ROMEO: Infermiera, raccomandami alla tua signora e padrona.
Ti protesto: nutrice: Buon cuore e, con fede, le dirò altrettanto: Signore, Signore, sarà una donna gioiosa.
ROMEO: Che le dirai, nutrice?
tu non mi segni.
Infermiera: Le dirò, signore, che protesti; che, a mio avviso, è un'offerta da gentiluomo.
ROMEO: Dille che escogita Alcuni mezzi per fare attenzione questo pomeriggio; E là, nella cella di frate Laurence, sarà umiliata e sposata.
Ecco per le tue pene.
Infermiera: No, veramente signore; non un centesimo.
ROMEO: Vai a; Dico che lo farai.
Infermiera: Questo pomeriggio, signore?
bene, lei sarà lì.
ROMEO: E rimani, buona nutrice, dietro le mura dell'abbazia: entro quest'ora il mio uomo sarà con te e ti porterà corde fatte come una scala placcata; Quale per l'alto galante della mia gioia deve essere il mio convoglio nella notte segreta.
Addio; sii fidato, e io lascerò le tue pene: addio; raccomandami alla tua padrona.
Infermiera: Ora Dio in cielo ti benedica!
Ascolti, signore.
ROMEO: Che ne dici, mia cara nutrice?
Infermiera: Il tuo uomo è segreto?
Non hai mai sentito dire: Due possono mantenere il consiglio, mettendone via uno?
ROMEO: Te lo garantisco, il mio uomo è vero come l'acciaio.
INFERMIERA: Bene, signore; la mia padrona è la donna più dolce: Signore, Signore!
quando era una piccola cosa ciancia: Oh, c'è un nobile in città, un certo Parigi, che vorrebbe posare il coltello a bordo; ma lei, anima buona, aveva per vero vedere un rospo, proprio un rospo, come vederlo.
A volte la faccio arrabbiare e le dico che Parigi è l'uomo giusto; ma, te lo garantisco, quando lo dico io, lei sembra pallida come qualsiasi influenza nel mondo versale.
Rosmarino e Romeo non iniziano entrambi con una lettera?
ROMEO: Sì, infermiera; che ne dici?
entrambi con una R.
Infermiera: Ah.
beffardo!
questo è il nome del cane; R è per il--No; So che inizia con qualche altra lettera: - e ne ha la più bella sentenziosa, di te e di rosmarino, che ti farebbe bene sentirla.
ROMEO: Raccomandami alla tua signora.
Infermiera: Sì, mille volte.
Peter!
PIETRO: Anon!
Infermiera: Peter, prendi il mio ventaglio e vai avanti e veloce.
JULIET: L'orologio ha suonato le nove quando ho mandato l'infermiera; Entro mezz'ora ha promesso di tornare.
Forse non può incontrarlo: non è così.
Oh, è zoppa!
gli araldi dell'amore dovrebbero essere pensieri, che scivolano dieci volte più veloci dei raggi del sole, respingendo le ombre su monti oscuri: perciò le colombe dalle agili pignole attirano l'amore, e quindi ha le ali di Cupido al vento, veloci al vento.
Ora è il sole sulla collina più alta del viaggio di questo giorno, e dalle nove alle dodici sono tre lunghe ore, ma lei non è venuta.
Se avesse affetto e caldo sangue giovanile, si muoverebbe veloce come una palla; Le mie parole la porterebbero al mio dolce amore, e le sue a me: ma vecchi, molti fingono di essere morti; Goffo, lento, pesante e pallido come il piombo.
O Dio, lei viene!
O miele nutrice, che novità?
L'hai incontrato?
Manda via il tuo uomo.
Infermiera: Peter, resta al cancello.
GIULIETTA: Ora, buona dolce nutrice, - o Signore, perché sembri triste?
Benché le notizie siano tristi, tuttavia raccontatele allegramente; Se è buona, tu svergogni la musica delle dolci notizie suonandomelo con una faccia così acida.
Infermiera: Sono stanca, lasciami un po' di riposo: Accidenti, come mi fanno male le ossa!
che gita ho fatto!
GIULIETTA: Vorrei che tu avessi le mie ossa, e io la tua notizia: No, vieni, ti prego, parla; brava, brava infermiera, parla.
Infermiera: Gesù, che fretta?
non puoi restare un po'?
Non vedi che sono senza fiato?
GIULIETTA: Come sei senza fiato, quando hai fiato per dirmi che sei senza fiato?
La scusa che fai in questo ritardo è più lunga della storia che scusi.
Le tue notizie sono buone o cattive?
rispondere a questo; Dì uno dei due, e rimarrò la circostanza: lasciami essere soddisfatto, non è buono o cattivo?
Infermiera: Bene, hai fatto una scelta semplice; non sai scegliere un uomo: Romeo!
no, non lui; sebbene la sua faccia sia migliore di quella di qualsiasi uomo, tuttavia la sua gamba è superiore a quella di tutti gli uomini; e per una mano, un piede e un corpo, sebbene non se ne parli, tuttavia sono incomparabili: non è il fiore della cortesia, ma, lo garantisco, gentile come un agnello.
Vai per le tue vie, ragazza; servire Dio.
Che c'è, hai cenato a casa?
GIULIETTA: No, no: ma tutto questo lo sapevo prima.
Cosa dice del nostro matrimonio?
che ne dici?
Infermiera: Signore, quanto mi fa male la testa!
che testa ho!
Batte come se cadesse in venti pezzi.
La mia schiena dall'altro lato,--Oh, la mia schiena, la mia schiena!
Distruggi il tuo cuore per avermi mandato in giro, per prendere la mia morte con un balzo su e giù!
GIULIETTA: Ho fede, mi dispiace che tu non stia bene.
Dolce, dolce, dolce infermiera, dimmi, cosa dice il mio amore?
Infermiera: Il tuo amore dice, da onesto gentiluomo, cortese, gentile, bello e, lo garantisco, virtuoso: Dov'è tua madre?
GIULIETTA: Dov'è mia madre!
perché, lei è dentro; Dove dovrebbe essere?
Come rispondi stranamente!
«Il tuo amore dice, da onesto gentiluomo, Dov'è tua madre?
' Infermiera: Oh, signora di Dio, cara!
Sei così caldo?
sposati, vieni su, io troverò; È questo l'impiastro per le mie ossa doloranti?
D'ora in poi fai i tuoi messaggi da solo.
JULIET: Ecco una tale bobina!
vieni, che dice Romeo?
Infermiera: Hai il permesso per andare a lavorare oggi?
GIULIETTA: Sì.
Infermiera: Allora saluta di qui alla cella di frate Lorenzo; Resta un marito a farti moglie: ora ti sale il sangue sfrenato sulle guance, saranno in rosso scarlatto ad ogni notizia.
Ciao alla chiesa; Devo in un altro modo, per prendere una scala, per la quale il tuo amore deve salire presto su un nido d'uccello quando è buio: io sono la fatica e la fatica nella tua gioia, ma presto sopporterai il peso di notte.
Andare; Verrò a cena: ciao al cellulare.
GIULIETTA: Salve, fortuna!
Infermiera onesta, addio.
FRATE LORENZO: Così sorridi i cieli su questo santo atto, Che dopo ore con dolore non ci rimproveri!
ROMEO: Amen, amen!
ma viene ciò che il dolore può, non può controbilanciare lo scambio di gioia che un breve minuto mi dà ai suoi occhi: tu ma chiudi le nostre mani con parole sante, quindi la morte divoratrice di amore fai ciò che osa; È abbastanza, posso solo chiamarla mia.
FRATE LORENZO: Queste delizie violente hanno fini violenti e muoiono nel loro trionfo, come fuoco e polvere, che mentre si baciano consumano: il miele più dolce è ripugnante nella sua stessa bontà e nel gusto confonde l'appetito: perciò ama moderatamente; il lungo amore fa così; Troppo veloce arriva tanto tardi quanto troppo lento.
Ecco la signora: Oh, un piede così leggero non consumerà mai la selce eterna: un amante può cavalcare il sottile che ozia nell'aria sfrenata dell'estate, e tuttavia non cadere; così la luce è vanità.
GIULIETTA: Buono anche al mio spettrale confessore.
FRATE LORENZO: Romeo ti ringrazierà, figlia, per entrambi.
JULIET: Tanto per lui, altrimenti è troppo grazie.
ROMEO: Ah, Giulietta, se la misura della tua gioia è ammucchiata come la mia e che la tua abilità è più per blasonarla, allora addolcisci con il tuo respiro quest'aria vicina, e lascia che la lingua di una ricca musica spieghi la felicità immaginata che entrambi ricevono in o da questo caro incontro.
GIULIETTA: Presunzione, più ricca di materia che di parole, si vanta della sua sostanza, non dell'ornamento: sono solo mendicanti che possono contare il loro valore; Ma il mio vero amore è cresciuto a tal punto che non riesco a riassumere la metà della mia ricchezza.
FRATE LORENZO: Vieni, vieni con me, e faremo un lavoro breve; Perché, per le tue foglie, non rimarrai solo finché la santa chiesa non ne incorpora due in uno.
BENVOLIO: Ti prego, buon Mercuzio, ritiriamoci: la giornata è calda, i Capuleti sono all'estero, e, se ci incontriamo, non sfuggiremo a una rissa; Per ora, in questi giorni caldi, il sangue impazzito si sta agitando.
MERCUZIO: Tu sei come uno di quei tizi che quando entra nei confini di un'osteria mi batte la spada sulla tavola e dice: 'Dio mi mandi non ho bisogno di te!
' e con l'operazione della seconda tazza la disegna sul cassetto, quando anzi non ce n'è bisogno.
BENVOLIO: Sono come un tale?
MERCUZIO: Vieni, vieni, sei un Jack del tuo umore caldo come qualsiasi altro in Italia, e non appena ti muovi per essere lunatico, e appena lunatico per essere commosso.
BENVOLIO: E cosa?
MERCUZIO: No, e ce n'erano due, non dovremmo averne uno a breve, perché uno ucciderebbe l'altro.
Tu!
perché, litigherai con un uomo che ha un pelo in più, o un pelo in meno, nella barba, di quello che hai: litigherai con un uomo per rompere le noci, non avendo altro motivo che perché hai gli occhi nocciola: che occhio ma un tale occhio potrebbe spiare una tale lite?
La tua testa è divertente per le liti come un uovo è pieno di carne, eppure la tua testa è stata battuta come un uovo per litigare: hai litigato con un uomo per aver tossito per strada, perché ha svegliato il tuo cane che ha dormito al sole: non hai litigato con un sarto per aver indossato il farsetto nuovo prima di Pasqua?
con un altro, per essersi allacciato le scarpe nuove con un vecchio nastro?
eppure tu mi istruirai dal litigare!
BENVOLIO: Se fossi così incline a litigare come te, chiunque dovrebbe comprare il compenso semplice della mia vita per un'ora e un quarto.
MERCUZIO: Il canone semplice!
Oh semplice!
BENVOLIO: Per la mia testa, ecco che arrivano i Capuleti.
MERCUZIO: Per me non importa.
TYBALT: Seguimi vicino, perché parlerò con loro.
Signori, buona tana: una parola con uno di voi.
MERCUZIO: E solo una parola con uno di noi?
abbinalo a qualcosa; farne una parola e un colpo.
TYBALT: Mi troverai abbastanza adatto a questo, signore, e mi darai occasione.
MERCUZIO: Non potresti cogliere qualche occasione senza dare?
TYBALT: Mercuzio, tu sei con Romeo,-- MERCUZIO: Consorte!
cosa, ci fai menestrelli?
e tu fai di noi menestrelli, guarda di non sentire altro che discordie: ecco il mio violino; ecco che ti farà ballare.
«Zounds, consorte!
BENVOLIO: Parliamo qui nel pubblico ritrovo degli uomini: o ritirati in qualche luogo privato, e ragiona freddamente delle tue lamentele, oppure vattene; qui tutti gli occhi ci fissano.
MERCUZIO: Gli occhi degli uomini sono fatti per guardare, e lasciare che guardino; Non mi muoverò per il piacere di nessuno, io.
TYBALT: Ebbene, la pace sia con voi, signore: ecco che arriva il mio uomo.
MERCUZIO: Ma io sarò impiccato, signore, se porta la vostra livrea: Sposatevi, andate prima al campo, sarà un vostro seguace; La vostra adorazione in questo senso può chiamarlo 'uomo.
TYBALT: Romeo, l'odio che ti porto su di te non può permetterti un termine migliore di questo: sei un cattivo.
ROMEO: Tebaldo, la ragione per cui devo amarti giustifica molto il furore relativo a un tale saluto: cattivo non sono io; Quindi addio; Vedo che non mi conosci.
TYBALT: Ragazzo, questo non scusa le offese che mi hai fatto; quindi gira e pesca.
ROMEO: Io protesto, non ti ho mai offeso, ma ti amo meglio di quanto tu possa escogitare, finché tu conoscerai la ragione del mio amore. E così, buon Capuleto, - che nome tengo tanto quanto il mio, - essere soddisfatto.
MERCUZIO: O calma, disonorevole, vile sottomissione!
Alla stoccata se lo porta via.
Tebaldo, cacciatore di topi, camminerai?
TYBALT: Che cosa vorresti con me?
MERCUZIO: Buon re dei gatti, nient'altro che una delle tue nove vite; che intendo fare audace con, e poiché mi userai d'ora in poi, batti a secco il resto degli otto.
Vuoi strappare la tua spada dalla sua brocca per le orecchie?
affrettati, che il mio non ti riguardi le orecchie prima che esca.
TYBALT: Io sono per te.
ROMEO: Gentile Mercuzio, alza lo stocco.
MERCUZIO: Venite, signore, vostro passado.
ROMEO: Disegna, Benvolio; abbattere le loro armi.
Signori, per vergogna, sopportate questo oltraggio!
Tebaldo, Mercuzio, il principe ha espressamente proibito di bandire nelle strade di Verona: Tieni, Tebaldo!
buon Mercuzio!
MERCUZIO: Sono ferito.
Una piaga per entrambe le vostre case!
sono accelerato.
Se n'è andato e non ha niente?
BENVOLIO: Cosa, sei ferito?
MERCUZIO: Sì, sì, un graffio, un graffio; sposati, basta.
Dov'è la mia pagina?
Vai, cattivo, chiama un chirurgo.
ROMEO: Coraggio, uomo; il dolore non può essere molto.
MERCUZIO: No, non è così profondo come un pozzo, né largo come la porta di una chiesa; ma basta, servirà: chiedi di me domani e mi troverai un uomo serio.
Sono pepato, lo garantisco, per questo mondo.
Una piaga per entrambe le vostre case!
«Zounds, un cane, un topo, un topo, un gatto, per graffiare a morte un uomo!
uno spaccone, un ladro, un cattivo, che combatte secondo il libro dell'aritmetica!
Perché diavolo sei venuto tra noi?
Mi sono fatto male sotto il tuo braccio.
ROMEO: Ho pensato tutto per il meglio.
MERCUZIO: Aiutami in qualche casa, Benvolio, o svengo.
Una piaga per entrambe le vostre case!
Hanno fatto di me carne di vermi: ce l'ho, e anche sonoramente: le vostre case!
ROMEO: Questo gentiluomo, stretto alleato del principe, mio ​​stesso amico, ha ricevuto ferite mortali in mio favore; la mia reputazione è macchiata dalle calunnie di Tebaldo, Tebaldo, che un'ora è mio parente!
O dolce Giulietta, la tua bellezza mi ha reso effeminato e nel mio temperamento ha ammorbidito l'acciaio del valore!
BENVOLIO: O Romeo, Romeo, il valoroso Mercuzio è morto!
Quello spirito galante ha aspirato le nubi, che troppo prematuramente qui ha disprezzato la terra.
ROMEO: Il nero destino di questo giorno dipende da più giorni; Questo ma inizia il guaio, gli altri devono finire.
BENVOLIO: Ecco che torna di nuovo il furioso Tebaldo.
ROMEO: Vivo, in trionfo!
e Mercuzio ucciso!
Via al cielo, rispettiva clemenza, e furia dagli occhi di fuoco sia ora la mia condotta!
Ora, Tebaldo, riprendi il cattivo che mi hai dato tardi; poiché l'anima di Mercuzio è solo un po' sopra le nostre teste, rimanendo per fargli compagnia: o tu, o io, o entrambi, dobbiamo andare con lui.
TYBALT: Tu, disgraziato ragazzo, che l'hai convissuto qui, verrai con lui di qui.
ROMEO: Questo lo determinerà.
BENVOLIO: Romeo, vattene, vattene!
I cittadini sono in piedi e Tebaldo ucciso.
Non stupirti: il principe ti condannerà a morte, se sarai preso: di qui vattene, vattene!
ROMEO: Oh, sono lo sciocco della fortuna!
BENVOLIO: Perché rimani?
Primo Cittadino: Da che parte corse colui che uccise Mercuzio?
Tebaldo, quell'assassino, da che parte è scappato?
BENVOLIO: Là giace quel Tebaldo.
Primo Cittadino: Su, signore, venga con me; Ti ordino in nome dei principi, obbedisci.
PRINCIPE: Dove sono i vili principianti di questa mischia?
BENVOLIO: O nobile principe, posso scoprire tutta la sfortunata impresa di questa fatale rissa: là giace l'uomo, ucciso dal giovane Romeo, che uccise il tuo parente, il valoroso Mercuzio.
SIGNORA CAPULETI: Tebaldo, cugino mio!
O figlio di mio fratello!
Oh principe!
Oh cugino!
marito!
Oh, il sangue è stato versato, o mio caro parente!
Principe, come sei vero, per il nostro sangue spargete il sangue di Montecchi.
O cugino, cugino!
PRINCIPE: Benvolio, chi ha dato inizio a questa sanguinosa rissa?
BENVOLIO: Tebaldo, qui ucciso, che la mano di Romeo uccise; Romeo, che gli parlò bene, gli ordinò di pensare a quanto fosse bella la lite, e sollecitò con il tuo alto dispiacere: tutto questo pronunciò con respiro gentile, sguardo calmo, ginocchia umilmente piegate, non poté fare tregua con il malumore indisciplinato di Tebaldo sordo a pace, ma che inclina con acciaio penetrante al petto dell'ardito Mercuzio, il quale tutto altrettanto caldo, gira punto a punto mortale, e, con un disprezzo marziale, con una mano batte da parte la fredda morte, e con l'altra la rimanda a Tebaldo, la cui destrezza, lo ribatte: Romeo grida ad alta voce: 'Tenete, amici!
amici, parte!
' e, più veloce della sua lingua, il suo agile braccio abbatte i loro punti fatali, e 'tra di loro si precipita; sotto il cui braccio una spinta invidiosa di Tebaldo colpì la vita del robusto Mercuzio, e allora Tebaldo fuggì; Ma a poco a poco torna da Romeo, che aveva appena intrattenuto vendetta, e a 't vanno come fulmini, perché, prima che potessi separarli, fu ucciso il robusto Tebaldo.
E, cadendo, Romeo si voltò e volò.
Questa è la verità, o lascia morire Benvolio.
SIGNORA CAPULETI: È un parente del Montecchi; L'affetto lo rende falso; non dice il vero: una ventina di loro hanno combattuto in questo conflitto nero, e tutti quei venti potrebbero solo uccidere una vita.
Chiedo giustizia, che tu, principe, devi dare; Romeo uccise Tebaldo, Romeo non deve vivere.
PRINCIPE: Romeo lo uccise, uccise Mercuzio; A chi deve ora il prezzo del suo caro sangue?
MONTAGO: Non Romeo, principe, era amico di Mercuzio; La sua colpa si conclude ma ciò che la legge dovrebbe finire, La vita di Tebaldo.
PRINCIPE: E per quell'offesa subito lo esiliamo di qui: ho interesse che il tuo odio proceda, il mio sangue per le tue rozze risse giace sanguinante; Ma vi colpirò con una multa così forte che vi pentirete tutti della mia perdita: sarò sordo alle suppliche e alle scuse; Né lacrime né preghiere riscatteranno abusi: perciò non usarne nessuno: lascia che Romeo di qui in fretta, altrimenti, quando è trovato, quell'ora è la sua ultima.
Porta dunque questo corpo e asseconda la nostra volontà: Misericordia ma omicidi, perdonando quelli che uccidono.
GIULIETTA: Andate al galoppo, destrieri dai piedi ardenti, verso l'alloggio di Febo: un tale carro come Fetonte vi frusterebbe a occidente, e farebbe venire subito una notte nuvolosa.
Stendi la tua tenda stretta, notte da spettacolo d'amore, Che gli occhi del fuggiasco possano strizzare l'occhio e Romeo salti a queste braccia, inespresse e invisibili.
Gli amanti possono vedere compiere i loro riti amorosi dalle proprie bellezze; o, se l'amore è cieco, meglio si accorda con la notte.
Vieni, notte civile, tu matrona dal vestito sobrio, tutta vestita di nero, e imparami a perdere una partita vincente, giocata per un paio di verginità inossidabili: incappuccia il mio sangue non umano, che mi batte sulle guance, con il tuo nero mantello; finché un amore strano, diventato audace, pensa che il vero amore abbia agito con semplice modestia.
Vieni, notte; vieni, Romeo; vieni, tu giorno nella notte; Giacerai sulle ali della notte più bianche della neve fresca sul dorso di un corvo.
Vieni, dolce notte, vieni, amorevole notte dalle sopracciglia nere, dammi il mio Romeo; e quando morirà, prendilo e taglialo in piccole stelle, e renderà la faccia del cielo così bella che tutto il mondo si innamorerà della notte e non renderà culto al sole sgargiante.
Oh, ho comprato la casa di un amore, ma non l'ho posseduta, e, anche se sono stato venduto, non ancora goduto: così noioso è questo giorno come è la notte prima di una festa per un bambino impaziente che ha nuovo vesti E non possono indossarle.
Oh, ecco che arriva la mia nutrice, e porta notizie; e ogni lingua che parla tranne il nome di Romeo parla con celeste eloquenza.
Ora, infermiera, quali novità?
Cos'hai là?
le corde che Romeo ti ha ordinato di prendere?
Infermiera: Sì, sì, le corde.
GIULIETTA: Sì, io!
che notizie?
perché torcere le mani?
Infermiera: Ah, bene un giorno!
è morto, è morto, è morto!
Siamo disfatti, signora, siamo disfatti!
Al diavolo il giorno!
se n'è andato, è morto, è morto!
GIULIETTA: Può il cielo essere così invidioso?
Infermiera: Romeo può, anche se il cielo non può: O Romeo, Romeo!
Chi mai l'avrebbe pensato?
Romeo!
GIULIETTA: Che diavolo sei tu che mi tormenti così?
Questa tortura dovrebbe essere ruggita in un triste inferno.
Romeo si è ucciso?
dì solo 'io', e quella vocale nuda 'io' avvelenerà più dell'occhio fulminante della cockatrice: non sono io, se c'è un tale io; O quegli occhi chiusi, che ti fanno rispondere 'Io.
' Se viene ucciso, di' 'io'; o se no, no: brevi suoni determinano il mio bene o il mio dolore.
Infermiera: Ho visto la ferita, l'ho vista con i miei occhi,-- Dio salvi il marchio!
--qui sul suo petto virile: un corsetto pietoso, un corsetto sanguinario e pietoso; Pallido, pallido come cenere, tutto intriso di sangue, Tutto in sangue sanguinolento; Sono rimasto sbalordito alla vista.
GIULIETTA: Oh, spezza, cuore mio!
povero fallito, rompi subito!
In prigione, occhi, non guardare mai la libertà!
Vile terra, a terra rassegnarsi; terminare il movimento qui; E tu e Romeo premete una bara pesante!
Infermiera: O Tebaldo, Tebaldo, il migliore amico che avevo!
O cortese Tebaldo!
onesto signore!
Che mai dovrei vivere abbastanza per vederti morto!
GIULIETTA: Che tempesta è questa che soffia in modo così contrario?
Romeo è massacrato e Tebaldo è morto?
Il mio amato cugino e il mio più caro signore?
Allora, terribile tromba, suona il destino generale!
Perché chi è vivo, se quei due se ne sono andati?
Infermiera: Tebaldo se n'è andato e Romeo bandito; Romeo che l'ha ucciso, è bandito.
GIULIETTA: Oh Dio!
la mano di Romeo versò il sangue di Tebaldo?
Infermiera: Sì, sì; ahimè il giorno, è successo!
GIULIETTA: O cuore di serpente, nascosto dal viso fiorito!
Il drago ha mai tenuto una caverna così bella?
Bellissimo tiranno!
demoniaco angelico!
Corvo piumato di colomba!
agnello affamato di lupi!
Sostanza disprezzata dello spettacolo più divino!
Proprio opposto a ciò che giustamente sembri, un santo maledetto, un onorevole scellerato!
O natura, che cosa hai dovuto fare all'inferno, quando hai piegato lo spirito di un demonio nel paradiso morale di una carne così dolce?
Un libro contenente una materia così vile è mai stato così ben rilegato?
Oh che l'inganno dimori in un palazzo così splendido!
Infermiera: Non c'è fiducia, non c'è fede, non c'è onestà negli uomini; tutti spergiuro, tutti rinnegati, tutti nulla, tutti dissimulatori.
Ah, dov'è il mio uomo?
dammi un po' di acquavite: questi dolori, questi dolori, questi dolori mi invecchiano.
Vergogna a Romeo!
GIULIETTA: La tua lingua sarebbe una bolla per un tale desiderio!
non è nato per vergognarsi: sulla sua fronte vergogna si vergogna di sedere; Perché è un trono dove l'onore può essere incoronato unico monarca della terra universale.
Oh, che bestia ero io per rimproverarlo!
Infermiera: Parlerai bene di colui che ha ucciso tuo cugino?
GIULIETTA: Devo parlare male di lui che è mio marito?
Ah, povero mio signore, quale lingua leviga il tuo nome, quando io, tua moglie da tre ore, l'avrò storpiato?
Ma perché, scellerato, hai ucciso mio cugino?
Quel cugino malvagio avrebbe ucciso mio marito: torna, lacrime sciocche, torna alla tua nativa primavera; Le tue gocce affluenti appartengono al dolore, che tu, sbagliando, offri alla gioia.
Mio marito vive, che Tebaldo avrebbe ucciso; E Tebaldo è morto, che avrebbe ucciso mio marito: tutto questo è conforto; perché allora piango?
C'era qualche parola, peggiore della morte di Tebaldo, che mi uccise: me la dimenticherei volentieri; Ma, oh, mi preme alla memoria, come colpevoli dannati nelle menti dei peccatori: 'Tibalto è morto, e Romeo è bandito;' Quel « bandito », quell'unica parola « bandito », ha ucciso diecimila Tebaldi.
La morte di Tebaldo era già abbastanza dolore, se fosse finita lì: o, se l'aspro dolore si diletta nella comunione e bisognosamente sarà classificato con altri dolori, perché non lo seguì, quando disse 'Tibalto è morto', tuo padre, o tuo madre, no, o entrambi, quali moderni lamenti avrebbero potuto commuovere?
Ma con una retroguardia dopo la morte di Tebaldo, "Romeo è bandito", per dire quella parola, è padre, madre, Tebaldo, Romeo, Giulietta, tutti uccisi, tutti morti.
«Romeo è bandito!
' Non c'è fine, nessun limite, misura, vincolato, Nella morte di quella parola; nessuna parola può suonare quel dolore.
Dov'è mio padre e mia madre, nutrice?
Infermiera: Piangendo e piangendo per il corsetto di Tebaldo: Andrai da loro?
Ti porterò lì.
GIULIETTA: Lava loro le ferite con le lacrime: le mie saranno esaurite, quando le loro saranno asciutte, per l'esilio di Romeo.
Prendete quelle corde: povere funi, siete ingannati, sia tu che io; poiché Romeo è esiliato: ti ha fatto per una strada verso il mio letto; Ma io, cameriera, muoio vedova.
Vieni, corde, vieni, nutrice; andrò al mio letto nuziale; E la morte, non Romeo, prendi la mia testa di fanciulla!
Infermiera: Ciao alla tua camera: troverò Romeo per consolarti: non so bene dov'è.
Ascolta, il tuo Romeo sarà qui di notte: lo farò io; è nascosto nella cella di Laurence.
GIULIETTA: Oh, trovalo!
dare questo anello al mio vero cavaliere, e invitarlo a venire a prendere il suo ultimo addio.
FRATE LORENZO: Romeo, vieni avanti; vieni fuori, uomo spaventoso: l'afflizione è innamorata delle tue parti, e tu sei sposato con la calamità.
ROMEO: Padre, che novità?
qual è il destino del principe?
Quale dolore desidera ardentemente la mia conoscenza, che ancora non conosco?
FRATE LORENZO: Il mio caro figlio è troppo familiare con una compagnia così amara: ti porto notizie del destino del principe.
ROMEO: Che cosa meno del giorno del giudizio è il destino del principe?
FRATE LORENZO: Un giudizio più gentile svanì dalle sue labbra, Non la morte del corpo, ma l'esilio del corpo.
ROMEO: Ah, esilio!
sii misericordioso, dì 'morte;' Perché l'esilio ha più terrore nel suo sguardo, molto più della morte: non dire 'esilio.
FRATE LORENZO: Perciò da Verona sei bandito: abbi pazienza, perché il mondo è vasto e vasto.
ROMEO: Non c'è mondo senza le mura di Verona, ma il purgatorio, la tortura, lo stesso inferno.
Quindi bandito è bandito dal mondo, e l'esilio del mondo è la morte: allora bandito, la morte è mal definita: chiamando la morte bando, mi hai tagliato la testa con un'ascia d'oro, e sorridi al colpo che mi uccide.
FRATE LORENZO: O peccato capitale!
O rude ingratitudine!
La tua colpa la nostra legge chiama morte; ma il principe gentile, prendendo la tua parte, si è precipitato da parte la legge, e ha trasformato quella nera parola morte in esilio: questa è la cara misericordia, e tu non la vedi.
ROMEO: È tortura, e non pietà: il paradiso è qui, dove vive Giulietta; e ogni gatto, ogni cane e ogni topolino, ogni cosa indegna, vive qui in paradiso e può guardarla; Ma Romeo non può: più validità, stato più onorevole, più corteggiamento vive nelle mosche delle carogne di Romeo: essi mi afferrano sulla bianca meraviglia della mano della cara Giulietta e rubano la benedizione immortale dalle sue labbra, che anche nella pudicizia pura e vestale, ancora arrossire, come pensare che i propri baci peccano; Ma Romeo potrebbe no; è bandito: le mosche possono fare questo, ma io da questo devo fuggire: sono uomini liberi, ma io sono bandito.
E dici ancora che l'esilio non è morte?
Non avevi mescolato veleno, nessun coltello affilato, nessun mezzo di morte improvvisa, anche se mai così cattivo, ma "bandito" per uccidermi?
--'bandito'?
O frate, i dannati usano quella parola nell'inferno; Gli ululati lo accompagnano: come hai tu il cuore, essendo un divino, un confessore spettrale, un assolvitore del peccato, e il mio amico ha professato, di straziarmi con quella parola 'bandito'?
FRATE LORENZO: Tu caro pazzo, ascoltami, ma di' una parola.
ROMEO: Oh, parlerai ancora di esilio.
FRATE LORENZO: Ti darò l'armatura per tenere lontana quella parola: dolce latte dell'avversità, filosofia, per confortarti, sebbene tu sia bandito.
ROMEO: Eppure 'bandito'?
Riattacca la filosofia!
A meno che la filosofia non possa fare una Giulietta, sgomberare una città, invertire la sorte di un principe, non aiuta, non prevale: non parlare più.
FRATE LORENZO: Oh, allora vedo che i pazzi non hanno orecchie.
ROMEO: Come dovrebbero, quando quei saggi non hanno occhi?
FRATE LORENZO: Lasciami discutere con te del tuo patrimonio.
ROMEO: Non puoi parlare di ciò che non senti: se fossi giovane come me, amata Giulietta, sposata da un'ora, assassinato Tebaldo, adorato come me e bandito come me, allora potresti parlare, allora potresti strapparti capelli, e cadere a terra, come faccio ora, prendendo la misura di una tomba disfatta.
FRATE LORENZO: Alzati; uno bussa; buon Romeo, nasconditi.
ROMEO: Non io; a meno che il soffio di gemiti affranti, come una nebbia, non mi avvolga dalla ricerca degli occhi.
FRATE LAURENCE: Ascolta, come bussano!
Chi è là?
Romeo, alzati; Sarai preso.
Rimanere un po!
In piedi; Corri nel mio studio.
A poco a poco!
Volontà di Dio, che semplicità è questa!
vengo, vengo!
Chi bussa così forte?
da dove vieni?
qual è la tua volontà?
Infermiera: FRATE LAURENCE: Benvenuto, allora.
Infermiera: O santo frate, oh, dimmi, santo frate, dov'è il signore della mia signora, dov'è Romeo?
FRATE LORENZO: Là per terra, con le sue stesse lacrime ubriacate.
Infermiera: Oh, è anche nel caso della mia padrona, proprio nel suo caso!
O dolorosa simpatia!
Difficoltà pietosa!
Anche così giace lei, piagnucolando e piangendo, piangendo e piagnucolando.
Alzati, alzati; fermati e sii uomo: per amor di Giulietta, per amor di lei, alzati e rimani; Perché dovresti cadere in una O così profonda?
ROMEO: Infermiera!
Infermiera: Ah signore!
ah signore!
Bene, la morte è la fine di tutto.
ROMEO: Hai parlato di Giulietta?
come va con lei?
Non crede forse che io sia un vecchio assassino, ora che ho macchiato l'infanzia della nostra gioia col sangue tolto ma poco dal suo?
Dov'è lei?
e lei come fa?
e cosa dice la mia signora nascosta al nostro amore cancellato?
Infermiera: Oh, non dice niente, signore, ma piange e piange; E ora cade sul suo letto; e poi si avvia, E Tebaldo chiama; e poi su Romeo piange, E poi cade di nuovo.
ROMEO: Come se quel nome, sparato dal micidiale livello di una pistola, l'avesse uccisa; come la mano maledetta di quel nome ha assassinato il suo parente.
Oh, dimmi, frate, dimmi, in quale parte vile di questa anatomia alloggia il mio nome?
dimmi, che io possa saccheggiare l'odioso palazzo.
FRATE LAURENCE: Tieni la tua mano disperata: sei un uomo?
la tua forma grida che sei: le tue lacrime sono femminili; i tuoi atti selvaggi denotano la furia irragionevole di una bestia: donna sconveniente in un uomo apparente!
O bestia sgradevole nell'apparire entrambi!
Mi hai stupito: per mio santo ordine, ho creduto che la tua indole fosse più temperata.
Hai ucciso Tebaldo?
ti ucciderai?
E rimani anche la tua signora che vive in te, facendo su di te un dannato odio?
Perché insulti la tua nascita, il cielo e la terra?
Fin dalla nascita, e il cielo e la terra, tutti e tre si incontrano in te in una volta; che tu subito perderesti.
Fie, fie, tu svergogni la tua forma, il tuo amore, il tuo ingegno; Che, come un usuraio, abbonda in tutto, e non usa nessuno in quel vero uso che dovrebbe adornare la tua forma, il tuo amore, il tuo ingegno: la tua nobile forma non è che una forma di cera, che si discosta dal valore di un uomo; Il tuo caro amore ha giurato, ma vuoto spergiuro, uccidendo quell'amore che hai giurato di custodire; Il tuo ingegno, quell'ornamento per modellare e amare, deforme nel comportamento di entrambi, come polvere nella fiasca di un soldato senza scrupoli, è incendiato dalla tua stessa ignoranza, e tu smembrato con la tua stessa difesa.
Che, svegliati, uomo!
la tua Giulietta è viva, per amor di cui eri morta da poco; Ecco tu sei felice: Tebaldo ti ucciderebbe, ma tu uccidi Tebaldo; là sei anche tu felice: la legge che minacciava la morte diventa tua amica e la trasforma in esilio; là sei felice: un pacco di benedizioni si accende sulla tua schiena; La felicità ti corteggia nella sua veste migliore; Ma, come una fanciulla maleducata e imbronciata, tu fai il broncio sulla tua fortuna e sul tuo amore: fai attenzione, attenzione, perché muori così miserabili.
Va', portati al tuo amore, com'è stato decretato, sali nella sua camera, di qui e consolala: ma guarda che non rimani finché la veglia non sia regolata, perché allora non puoi passare a Mantova; Dove vivrai, finché non troveremo il tempo per infiammare il tuo matrimonio, riconciliare i tuoi amici, perdonare il principe e richiamarti con venticentomila volte più gioia di quanto te ne sei andato in lamento.
Va' avanti, nutrice: raccomandami alla tua signora; E dille di affrettare tutta la casa a letto, al quale il grave dolore li rende adatti: Romeo sta arrivando.
Infermiera: O Signore, avrei potuto restare qui tutta la notte per ascoltare un buon consiglio: Oh, che cos'è l'apprendimento!
Mio signore, dirò alla mia signora che verrete.
ROMEO: Fallo, e ordina alla mia dolcezza di prepararsi a rimproverare.
Infermiera: Ecco, signore, un anello che mi ha ordinato di darvi, signore: Ciao a te, affrettati, perché si fa molto tardi.
ROMEO: Come ravviva il mio conforto da questo!
FRATE LORENZO: Andate via; Buona Notte; e qui sta tutto il tuo stato: o vattene prima che la veglia sia fissata, o al sorgere del giorno travestito da qui: soggiorno a Mantova; Troverò il tuo uomo, e di tanto in tanto ti indicherà ogni buona sorte che capita qui: dammi la mano; è tardi: addio; Buona Notte.
ROMEO: Ma che una gioia passata mi richiami, fu un dolore, così breve separarmi da te: Addio.
CAPULETI: Le cose sono andate fuori, signore, così sfortunatamente, che non abbiamo avuto il tempo di spostare nostra figlia: guardate, amava teneramente il suo parente Tebaldo, e così ho fatto io: - Bene, siamo nati per morire.
È molto tardi, non verrà stasera: te lo prometto, ma per la tua compagnia sarei stato a letto un'ora fa.
PARIGI: Questi tempi di dolore non danno tempo per corteggiare.
Signora, buona notte: raccomandami a tua figlia.
LADY CAPULET: Lo farò, e conoscerò la sua mente domani presto; Stanotte lei è in preda alla sua pesantezza.
CAPULETI: Sir Paris, farò una tenera disperata dell'amore di mia figlia: penso che sarà governata in tutto e per tutto da me; anzi, di più, non ne dubito.
Moglie, vai da lei prima di andare a letto; Fatela conoscere qui dell'amore di mio figlio Paris; E dille, segnami, mercoledì prossimo... Ma, dolcezza!
che giorno è questo?
PARIGI: lunedì, mio ​​signore, CAPULETI: lunedì!
ah, ah!
Ebbene, mercoledì è troppo presto, o giovedì che sia: o giovedì, dille che si sposerà con questo nobile conte.
Sarai pronto?
ti piace questa fretta?
Non ci fermeremo molto, un amico o due; Perché, ascolta, Tebaldo è stato ucciso così tardi, si può pensare che lo abbiamo tenuto con noncuranza, essendo nostro parente, se ci godiamo molto: quindi avremo una mezza dozzina di amici, e lì la fine.
Ma che ne dici di giovedì?
PARIGI: Mio signore, vorrei che giovedì fosse domani.
CAPULETI Bene, vattene: o giovedì sia, allora.
Vai da Giulietta prima di andare a letto, preparala, moglie, contro questo giorno delle nozze.
Addio, mio ​​signore.
Luce nella mia camera, oh!
prima di me!
è così molto, molto tardi, che potremmo chiamarlo presto a breve.
Buona notte.
GIULIETTA: Vuoi andartene?
non è ancora vicino il giorno: fu l'usignolo, e non l'allodola, che trafisse il pauroso cavo del tuo orecchio; Di notte canta su quel melograno: Credimi, amore, era l'usignolo.
ROMEO: Era l'allodola, l'araldo del mattino, Nessun usignolo: guarda, amore, quali striature invidiose intrecciano le nuvole che tagliano laggiù a oriente: le candele della notte sono spente, e il giorno scherzoso si erge in punta di piedi sulle cime nebbiose dei monti.
Devo andarmene e vivere, o restare e morire.
GIULIETTA: Quella luce non è luce diurna, lo so, io: è una meteora che esala il sole, per esserti questa notte un tedoforo, e illuminarti sulla via di Mantova: perciò resta ancora; non devi andartene.
ROMEO: Lasciami essere preso, lasciami essere messo a morte; Sono contento, quindi lo farai così.
Dirò che il grigio non è l'occhio del mattino, è solo il pallido riflesso della fronte di Cynthia; Né quella non è l'allodola, le cui note battono il cielo voltato così in alto sopra le nostre teste: ho più cura di restare che voglia di andare: vieni, morte, e benvenuto!
Giulietta vuole così.
Com'è, anima mia?
parliamo; non è giorno.
GIULIETTA: Lo è, è: salve, vattene, vattene!
È l'allodola che canta così stonata, sforzando aspre discordie e sgradevoli taglienti.
Alcuni dicono che l'allodola faccia una dolce divisione; Non è così, perché ella ci divide: Alcuni dicono che l'allodola e l'odiato rospo cambino occhi, oh, ora vorrei che anche loro avessero cambiato voce!
Poiché braccio dopo braccio ci fa rissa quella voce, cacciandoti di qui con caccia fino al giorno, oh, ora vattene; più luce e luce cresce.
ROMEO: Più luce e luce; più oscuri e oscuri i nostri guai!
Infermiera: Signora!
GIULIETTA: Infermiera?
Infermiera: La tua signora madre sta venendo nella tua camera: il giorno è spuntato; stai attento, guardati intorno.
JULIET: Allora, finestra, lascia entrare il giorno e lascia uscire la vita.
ROMEO: Addio, addio!
un bacio, e io scenderò.
GIULIETTA: Sei andata così?
amore, signore, ay, marito, amico!
Devo sentirti ogni giorno nell'ora, poiché in un minuto ci sono molti giorni: Oh, per questo conto sarò molto negli anni prima di vedere di nuovo il mio Romeo!
ROMEO: Addio!
Non tralascerò alcuna opportunità Che possa trasmetterti i miei saluti, amore, a te.
GIULIETTA: Oh pensi che ci incontreremo mai più?
ROMEO: Non ne dubito; e tutte queste sventure serviranno a dolci discorsi nel nostro tempo a venire.
GIULIETTA: O Dio, ho un'anima malvagia!
Mi sembra di vederti, ora sei in basso, come un morto in fondo a una tomba: o la mia vista viene meno, o sembri pallido.
ROMEO: E fidati di me, amore, ai miei occhi anche tu: l'arido dolore beve il nostro sangue.
Addio, addio!
GIULIETTA: O fortuna, fortuna!
tutti gli uomini ti chiamano volubile: se sei volubile, che fai con lui.
Che è famoso per la fede?
Sii volubile, fortuna; Perché allora, spero, non lo tratterrai a lungo, ma lo rispedirai indietro.
LADY CAPULET: JULIET: Chi non chiama?
è la mia signora madre?
Non è scesa così tardi o si è alzata così presto?
Quale causa insolita la procura qui?
LADY CAPULET: Perché, come adesso, Giulietta!
GIULIETTA: Signora, non sto bene.
SIGNORA CAPULETI: Sempre piangendo per la morte di tuo cugino?
Cosa, lo laverai dalla tomba con le lacrime?
E se tu potessi, non potresti farlo vivere; Perciò, hai fatto: un po' di dolore mostra molto d'amore; Ma gran parte del dolore mostra ancora una certa mancanza di spirito.
GIULIETTA: Eppure lasciami piangere per una tale perdita di sentimenti.
SIGNORA CAPULETI: Allora sentirai la perdita, ma non l'amico per cui piangi.
GIULIETTA: Sentendo così la perdita, non può scegliere ma piangere mai l'amico.
LADY CAPULET: Ebbene, ragazza, tu piangi non tanto per la sua morte, quanto per il fatto che vive il malvagio che l'ha massacrato.
JULIET: Quale cattiva signora?
LADY CAPULET: Quello stesso cattivo, Romeo.
JULIET: LADY CAPULET: Cioè, perché l'assassino traditore vive.
GIULIETTA: Sì, signora, dalla portata di queste mie mani: nessuno se non io potrebbe vendicare la morte di mio cugino!
SIGNORA CAPULETI: Ne faremo vendetta, non temere: Allora non piangere più.
Manderò a uno di Mantova, dove abita quel medesimo sbandato runagato, gli darà un sorso così insolito, che presto farà compagnia a Tebaldo: e allora, spero, sarai soddisfatto.
GIULIETTA: In verità, non sarò mai soddisfatto di Romeo, finché non lo vedrò - morto - è il mio povero cuore per un parente irritato.
Signora, se poteste scoprire solo un uomo che porta un veleno, lo temprerei; Che Romeo, dopo averlo ricevuto, presto dormisse tranquillo.
Oh, come detesta il mio cuore sentirlo nominare e non può venire da lui.
Per portare l'amore che ho portato mio cugino sul suo corpo che l'ha massacrato!
LADY CAPULET: Trova i mezzi e troverò un uomo simile.
Ma ora ti dirò la lieta novella, ragazza.
GIULIETTA: E la gioia viene bene in un tempo così bisognoso: Che cosa sono, supplico Vostra Signoria?
SIGNORA CAPULETI: Bene, bene, hai un padre attento, figlia; Colui che, per allontanarti dalla tua pesantezza, ha organizzato un giorno improvviso di gioia, che tu non aspetti né io non ho cercato.
GIULIETTA: Signora, in un momento felice, che giorno è quello?
SIGNORA CAPULETI: Sposati, figlia mia, il prossimo giovedì mattina, il galante, giovane e nobile gentiluomo, La Contea di Parigi, alla chiesa di San Pietro, vi farà felicemente una sposa gioiosa.
GIULIETTA: Ora, per la Chiesa di San Pietro e anche per Pietro, non farà di me lì una sposa gioiosa.
mi meraviglio di questa fretta; che devo sposarmi prima che lui, che dovrebbe essere marito, venga a corteggiare.
Vi prego, dite al mio signore e padre, signora, che non mi sposerò ancora; e, quando lo farò, giuro, sarà Romeo, che sai che odio, piuttosto che Parigi.
Queste sono davvero una novità!
SIGNORA CAPULETI: Ecco che arriva tuo padre; diglielo tu stesso, e vedi come lo prenderà dalle tue mani.
CAPULETI: Quando il sole tramonta, l'aria pioviggina di rugiada; Ma per il tramonto del figlio di mio fratello piove proprio.
Come ora!
un condotto, ragazza?
cosa, ancora in lacrime?
Fare sempre la doccia?
In un corpicino contraffatti una corteccia, un mare, un vento; Perché ancora i tuoi occhi, che posso chiamare mare, scendono e scendono di lacrime; la corteccia è il tuo corpo, che naviga in questa piena di sale; i venti, i tuoi sospiri; Che, infuriando con le tue lacrime, e loro con esse, senza una calma improvvisa, sconvolgerà il tuo corpo sballottato dalla tempesta.
Come adesso, moglie!
Le hai consegnato il nostro decreto?
SIGNORA CAPULETI: Sì, signore; ma non lo farà, ti ringrazia.
Vorrei che lo sciocco fosse sposato con la sua tomba!
CAPULETI: Morbido!
portami con te, portami con te, moglie.
Come!
lei nessuno?
non ci ringrazia?
Non è orgogliosa?
Non considera forse benedetta, per indegna com'è, che abbiamo fatto un gentiluomo così degno di essere il suo sposo?
GIULIETTA: Non orgoglioso, hai; ma grato che tu abbia: orgoglioso non posso mai essere di ciò che odio; Ma grato anche per l'odio, questo significa amore.
CAPULETI: Come ora, come ora, logica!
Cos'è questo?
"Orgoglioso" e "Ti ringrazio" e "Non ti ringrazio"; E tuttavia 'non orgoglioso', signora sghemba, tu, non ringraziarmi, né, orgoglioso me non orgoglioso, ma sfiori le tue belle articolazioni 'contro giovedì prossimo, per andare con Parigi alla chiesa di San Pietro, o ti trascinerò su un ostacolo lì.
Fuori, carogna da mal di verde!
fuori, bagaglio!
Tu faccia di sego!
SIGNORA CAPULETI: Accidenti!
cosa, sei matto?
GIULIETTA: Buon padre, ti prego in ginocchio, ascoltami con pazienza ma di dire una parola.
CAPULETI: Impiccati, giovane bagaglio!
sciagurato disobbediente!
Ti dico una cosa: vai in chiesa giovedì, o non guardarmi mai in faccia: non parlare, non rispondere, non rispondermi; Mi prudono le dita.
Moglie, non ci credevamo benedetti Che Dio ci avesse prestato solo questo figlio unico; Ma ora vedo che questo è troppo, e che abbiamo una maledizione nell'averla: fuori di lei, hilding!
Infermiera: Dio in cielo la benedica!
È colpa tua, mio ​​signore, giudicarla così.
CAPULETI: E perché, mia signora saggezza?
trattieni la lingua, buona prudenza; infarinare i tuoi pettegolezzi, vai.
Infermiera: Non parlo di tradimento.
CAPULETI: Oh, Dio, dio tana.
Infermiera: Non si può parlare?
CAPULETI: Pace, stupido borbottio!
Esprimi la tua gravità su una ciotola di pettegolezzi; Perché qui non ne abbiamo bisogno.
LADY CAPULET: Sei troppo sexy.
CAPULETI: Il pane di Dio!
mi fa impazzire: giorno, notte, ora, marea, tempo, lavoro, gioco, da solo, in compagnia, ancora la mia preoccupazione è stata di farla accoppiare: e avendo ora fornito un gentiluomo di nobile stirpe, di discreti domini, giovane, e nobilmente addestrato, imbottito, come si suol dire, di parti onorevoli, proporzionato come si vorrebbe un uomo; E poi avere un disgraziato sciocco puzzolente, una mammella piagnucolona, ​​nella tenera fortuna della sua fortuna, per rispondere 'Non mi sposerò; Non posso amare, sono troppo giovane; Ti prego, perdonami.
' Ma, siccome non ti sposerai, ti perdono: pascola dove vuoi, non abiterai con me: guarda, non pensarci, non uso lo scherzo.
Giovedì è vicino; metti la mano sul cuore, consiglia: e sii mio, ti darò al mio amico; E non essere, impiccati, implori, muori di fame, muori per le strade, perché, per la mia anima, non ti riconoscerò mai, né ciò che è mio non ti farà mai bene: fidati, pensa a te; Non sarò rinnegato.
GIULIETTA: Non c'è pietà seduta tra le nuvole, che vede in fondo al mio dolore?
Oh, dolce madre mia, non gettarmi via!
Ritarda questo matrimonio per un mese, una settimana; Oppure, se non lo fai, fai il letto nuziale in quel monumento oscuro dove giace Tebaldo.
SIGNORA CAPULETI: Non parlarmi, perché non dirò una parola: fa' come vuoi, perché io ho fatto con te.
GIULIETTA: Oh Dio!
--O nutrice, come si può prevenire questo?
Mio marito è sulla terra, la mia fede in cielo; Come tornerà quella fede sulla terra, a meno che quel marito non me l'abbia mandata dal cielo lasciando la terra?
confortami, consigliami.
Ahimé, ahimè, che il cielo pratica stratagemmi su un soggetto così tenero come me!
Che ne dici?
non hai una parola di gioia?
Un po' di conforto, infermiera.
Infermiera: Faith, eccolo qui.
Romeo è bandito; e tutto il mondo a nulla, Che non osa mai tornare a sfidarti; O, se lo fa, deve essere di nascosto.
Poi, dal momento che il caso è così come lo è ora, penso che sia meglio che ti sposi con la contea.
Oh, è un adorabile gentiluomo!
Romeo è per lui un piatto forte: un'aquila, signora, non ha un occhio così verde, così rapido, così bello come ha Paride.
Beshrew il mio stesso cuore, penso che tu sia felice in questo secondo incontro, perché supera il tuo primo: o se non lo ha fatto, il tuo primo è morto; o 'fosse buono come era, come vivere qui e tu non lo usi.
GIULIETTA: Parli con il cuore?
Infermiera: E anche dalla mia anima; Oppure distruggili entrambi.
GIULIETTA: Amen!
Infermiera: Cosa?
GIULIETTA: Ebbene, mi hai consolato meravigliosamente.
Entra: e di' alla mia signora che me ne sono andato, avendo dispiaciuto mio padre, nella cella di Laurence, per confessarmi e per essere assolto.
Infermiera: Sposati, lo farò; e questo è fatto con saggezza.
GIULIETTA: Antica dannazione!
Oh demonio più malvagio!
È più peccato desiderarmi così rinnegato, o disprezzare il mio signore con quella stessa lingua con cui l'ha lodato sopra tante migliaia di volte?
Vai, consigliere; Tu e il mio seno d'ora in poi sarete due.
Andrò al frate, per conoscere il suo rimedio: se tutto il resto fallisce, io stesso ho il potere di morire.
FRATE LAURENCE: Giovedì, signore?
il tempo è molto breve.
PARIGI: Mio padre Capuleti vorrà così; E non sono lento a rallentare la sua fretta.
FRATE LORENZO Dici di non conoscere la mente della signora: Il corso è irregolare, non mi piace.
PARIGI: Piange smodatamente per la morte di Tebaldo, e perciò ho parlato poco d'amore; Perché Venere non sorride in una casa di lacrime.
Ora, signore, suo padre considera pericoloso che lei dia così tanto potere al suo dolore, e nella sua saggezza affretta il nostro matrimonio, per fermare l'inondazione delle sue lacrime; Che, troppo attenta a se stessa, può esserle allontanata dalla società: ora conosci il motivo di questa fretta.
FRATE LAURENCE: PARIGI: Felicemente incontrati, mia signora e mia moglie!
JULIET: Potrebbe essere, signore, quando potrei essere una moglie.
PARIS: Potrebbe essere, amore, giovedì prossimo.
GIULIETTA: Quello che deve essere deve essere.
FRATE LAURENCE: Questo è un certo testo.
PARIGI: Vieni a confessarti a questo padre?
GIULIETTA: Per rispondere, dovrei confessarti.
PARIGI: Non negargli che mi ami.
GIULIETTA: Ti confesso che lo amo.
PARIS: Anche tu, ne sono sicuro, mi ami.
GIULIETTA: Se lo faccio, avrà più prezzo, essere parlato alle tue spalle, che in faccia.
PARIGI: Povera anima, il tuo viso è molto maltrattato dalle lacrime.
GIULIETTA: Le lacrime hanno ottenuto una piccola vittoria da questo; Perché era già abbastanza grave prima del loro dispetto.
PARIS: Hai sbagliato, più delle lacrime, con quel rapporto.
GIULIETTA: Questa non è una calunnia, signore, che è una verità; E quello che ho detto, l'ho detto in faccia.
PARIGI: La tua faccia è mia e l'hai calunniata.
JULIET: Può essere così, perché non è mio.
Sei a tuo agio, santo padre, ora; O devo venire da te alla messa serale?
FRATE LAURENCE: Il mio tempo libero mi serve, figlia pensosa, adesso.
Mio signore, dobbiamo supplicare il tempo da soli.
PARIGI: Dio scudo dovrei disturbare la devozione!
Giulietta, giovedì presto ti sveglierò: fino ad allora, addio; e conserva questo santo bacio.
GIULIETTA: Oh chiudi la porta!
e quando l'hai fatto, vieni a piangere con me; speranza passata, cura passata, aiuto passato!
FRATE LORENZO: Ah, Giulietta, conosco già il tuo dolore; Mi spinge oltre la bussola del mio ingegno: ho sentito che devi, e nulla può prorogarlo, giovedì prossimo sposarti con questa contea.
GIULIETTA: Non dirmi, frate, che ne hai sentito parlare, a meno che tu non mi dica come posso impedirlo: se, nella tua saggezza, non puoi aiutare, chiama solo saggia la mia risoluzione e con questo coltello Lo aiuterò al momento.
Dio ha unito il mio cuore e quello di Romeo, tu le nostre mani; E prima che questa mano, da te suggellata a Romeo, sarà l'etichetta di un altro atto, o il mio vero cuore con ribellione traditrice si rivolga a un altro, questo li ucciderà entrambi: perciò, dal tuo tempo di lunga esperienza, dammi qualche consiglio presente, o, ecco, 'Tra i miei estremi e me questo coltello insanguinato farà l'arbitro, arbitrando ciò che la commissione dei tuoi anni e della tua arte non potrebbe portare a nessun problema di vero onore.
Non tardare a parlare; Desidero morire, se ciò che dici non parla di rimedio.
FRATE LAURENCE: Aspetta, figlia: io spia una specie di speranza, che brama un'esecuzione altrettanto disperata.
Dato che è disperato che vorremmo prevenire.
Se, invece di sposare la contea di Parigi, hai la forza di volontà di ucciderti, allora è probabile che ti impegnerai in una cosa come la morte per rimproverare questa vergogna, che affronta la morte lui stesso per sottrarsi ad essa: e, se tu osa, ti darò rimedio.
GIULIETTA: Oh, dammi un balzo, piuttosto che sposare Paride, dai bastioni di quella torre; O camminare in modi ladri; o invitami a nascondermi dove sono i serpenti; incatenami con orsi ruggenti; O rinchiudimi di notte in un ossario, completamente coperto di ossa sferraglianti di morti, con stinchi puzzolenti e teschi gialli e senza screpolature; O dimmi di andare in una tomba appena fatta E di nascondermi con un morto nel suo sudario; Cose che, a sentirle raccontare, mi hanno fatto tremare; E lo farò senza paura né dubbio, per vivere una moglie senza macchia per il mio dolce amore.
FRATE LORENZO: Aspetta, allora; vai a casa, sii felice, dai il consenso a sposare Parigi: mercoledì è domani: domani sera guarda che giaci da solo; Non lasciare che la tua nutrice giaccia con te nella tua camera: prendi questa fiala, essendo allora a letto, e bevi questo liquore distillato; Quando tra poco scorrerà per tutte le tue vene un freddo e sonnolento umore, perché nessun battito manterrà il suo nativo progresso, ma surcease: nessun calore, nessun respiro, testimonierà che vivi; Le rose nelle tue labbra e nelle tue guance svaniranno in pallide cenere, le finestre dei tuoi occhi cadranno, come la morte, quando chiude il giorno della vita; Ogni parte, privata di un governo flessibile, apparirà rigida, rigida e fredda come la morte: e in questa somiglianza presa a prestito di morte rimpicciolita tu continuerai due e quaranta ore, e poi ti sveglierai come da un sonno piacevole.
Ora, quando lo sposo al mattino viene a svegliarti dal tuo letto, sei morto: allora, com'è la maniera del nostro paese, con le tue vesti migliori scoperte sulla bara, sarai portato in quella stessa antica volta Dove giacciono tutti i parenti dei Capuleti.
Nel frattempo, contro il tuo risveglio, Romeo conoscerà dalle mie lettere la nostra direzione, e qui verrà: e lui ed io guarderemo il tuo risveglio, e quella stessa notte Romeo ti condurrà di qui a Mantova.
E questo ti libererà da questa presente vergogna; Se non un giocattolo incostante, né un timore femminile, abbassa il tuo valore nell'agirlo.
GIULIETTA: Dammi, dammi!
Oh, non dirmi della paura!
FRATE LORENZO: Tieni; vattene, sii forte e prospero in questo proposito: manderò presto un frate a Mantova, con le mie lettere al tuo signore.
GIULIETTA: Amore dammi forza!
e la forza aiuterà a permettersi.
Addio, caro padre!
CAPULETI: Tanti ospiti invitano come qui sono scritti.
Sirrah, va' ad assumermi venti cuochi astuti.
SECONDO SERVO: Non avrete alcun malato, signore; perché proverò se riescono a leccarsi le dita.
CAPULETI: Come puoi provarli così?
SECONDO SERVO: Sposati, signore, è un cuoco malato che non sa leccarsi le dita: perciò chi non sa leccarsi le dita non viene con me.
CAPULETI: Vai, vattene.
Saremo molto disarmati per questa volta.
Cosa, mia figlia è andata da Frate Laurence?
Infermiera: Sì, certamente.
CAPULETI: Be', può darsi che le faccia del bene: è una stizzosa prostituzione ostinata.
Infermiera: Guarda da dove viene, con sguardo allegro.
CAPULETI: Come ora, mio ​​testardo!
dove sei stato gadding?
GIULIETTA: Dove ho imparato a pentirmi del peccato di disubbidiente opposizione a te e ai tuoi ordini, e il santo Lorenzo mi ha comandato di prostrarmi qui, e di chiederti scusa: perdona, ti prego!
D'ora in poi sarò sempre governato da te.
CAPULETI: Manda per la contea; vai a dirgli questo: domani mattina farò fare questo nodo.
GIULIETTA: Ho incontrato il giovane signore nella cella di Laurence; E gli ho dato quello che potevo diventare amore, non oltrepassare i limiti della modestia.
CAPULETI: Perché, sono contento di no; questo va bene: alzati: questo è come non dovrebbe essere.
Fammi vedere la contea; Sì, sposati, vai, dico io, e portalo qui.
Ora, davanti a Dio!
questo reverendo santo frate, tutta la nostra città è molto legata a lui.
GIULIETTA: Infermiera, verresti con me nel mio armadio, per aiutarmi a sistemare gli ornamenti così necessari che ritieni opportuno fornirmi domani?
SIGNORA CAPULETI: No, non prima di giovedì; c'è abbastanza tempo.
CAPULETI: Vai, nutrice, vai con lei: domani andremo in chiesa.
SIGNORA CAPULETI: Saremo a corto di provviste: 'Ormai è vicina la notte.
CAPULETI: Tush, io mi muoverò, e tutto andrà bene, te lo garantisco, moglie: va' da Giulietta, aiutala a rivestirla; Non andrò a letto stanotte; lasciatemi solo; Per questa volta interpreterò la casalinga.
Cosa, oh!
Sono tutti avanti.
Ebbene, io stesso andrò a piedi nella contea di Parigi, per prepararlo contro il domani: il mio cuore è una luce meravigliosa, poiché questa stessa ragazza ribelle è così reclamata.
GIULIETTA: Sì, quegli abiti sono i migliori: ma, gentile nutrice, ti prego, lasciami a me stessa stanotte, perché ho bisogno di molte orazioni per muovere i cieli a sorridere del mio stato, che tu sai bene , è croce e piena di peccato.
LADY CAPULET: Cosa, sei occupato, eh?
hai bisogno del mio aiuto?
GIULIETTA: No, signora; abbiamo raccolto le necessità necessarie per il nostro stato di domani: quindi, per favore, lasciami ora in pace, e lascia che l'infermiera questa notte sieda con te; Perché, ne sono certo, hai tutte le mani occupate, in questa faccenda così improvvisa.
SIGNORA CAPULETI Buona notte: mettiti a letto e riposati; perché ne hai bisogno.
GIULIETTA: Addio!
Dio sa quando ci incontreremo di nuovo.
Ho un debole freddo fremito di paura nelle vene, che quasi gela il calore della vita: li richiamerò di nuovo per confortarmi: nutrice!
Cosa dovrebbe fare qui?
La mia scena triste di cui ho bisogno deve agire da solo.
Vieni, fiala.
E se questa miscela non funzionasse affatto?
Mi sposerò domani mattina?
No, no: questo te lo vieta: giaci lì.
E se fosse un veleno, che il frate ha astutamente servito per farmi morire, affinché in questo matrimonio non fosse disonorato, perché prima mi ha sposato con Romeo?
Temo che lo sia: e tuttavia, mi sembra, non dovrebbe, poiché è stato ancora provato un uomo santo.
E se, deposto nel sepolcro, mi sveglio prima che Romeo venga a riscattarmi?
c'è un punto spaventoso!
Non dovrei dunque essere soffocato nella cripta, alla cui bocca ripugnante non si respira aria salubre, e là morire strangolato prima che venga il mio Romeo?
O, se vivo, non è molto simile all'orribile presunzione della morte e della notte, insieme al terrore del luogo, - come in una cripta, un antico ricettacolo, dove, per questi molti secoli, le ossa di tutti i miei antenati sepolti sono stipati: dove il sanguinario Tebaldo, ma ancora verde nella terra, giace purulento nel suo sudario; dove, come si suol dire, in certe ore notturne si rifugiano gli spiriti; - ahimè, ahimè, non è così che io, sveglia così presto, con odori ripugnanti, e strido come mandragore strappate dalla terra, che vivo i mortali, sentendoli, impazziscono: Oh, se mi sveglio, non sarò sconvolto, circondato da tutte queste orribili paure?
E giocare follemente con le articolazioni del mio antenato?
E strappare dal suo sudario il maciullato Tebaldo?
E, in questa rabbia, con l'osso di qualche grande parente, come con una mazza, tira fuori il mio cervello disperato?
Oh, guarda!
mi sembra di vedere il fantasma di mio cugino che cerca Romeo, che ha sputato il suo corpo sulla punta di uno stocco: resta, Tebaldo, resta!
Romeo, vengo!
questo ti bevo.
SIGNORA CAPULETI: Tieni, prendi queste chiavi e prendi altre spezie, infermiera.
Infermiera: In pasticceria chiedono datteri e mele cotogne.
CAPULETI: Vieni, mescola, mescola, mescola!
il secondo gallo ha cantato, ha suonato la campana del coprifuoco, sono le tre: guarda alle carni al forno, buona Angelica: non risparmiare per il costo.
Infermiera: Vai, cognata, vai, portati a letto; fede, starai male domani per la sorveglianza di questa notte.
CAPULETI: No, non un briciolo: cosa!
Ho vegliato qui ora Tutta la notte per causa minore, e non sono mai stato malato.
LADY CAPULET: Sì, sei stata una caccia al topo ai tuoi tempi; Ma ti guarderò da tale osservazione ora.
CAPULETI: Una cappa gelosa, una cappa gelosa!
Ora, amico, cosa c'è?
Primo servitore: Cose per il cuoco, signore; ma non so cosa.
CAPULETI: Affrettati, affrettati.
Sirrah, porta tronchi più secchi: chiama Peter, ti mostrerà dove sono.
Secondo servitore: Ho una testa, signore, che scoprirà i registri e non disturberà mai Peter per questa faccenda.
CAPULETI: Messa, e ben detto; un allegro puttana, ah!
Sarai testa di legno.
Buona fede, è giorno: la contea sarà qui con la musica diretta, perché così ha detto che l'avrebbe fatto: lo sento vicino.
Infermiera!
Moglie!
Cosa, oh!
Cosa, infermiera, dico!
Vai a svegliare Giulietta, vai a sistemarla; Andrò a chiacchierare con Paris: ciao, sbrigati, sbrigati; lo sposo è già venuto: affrettati, dico.
Infermiera: Padrona!
cosa, signora!
Giulietta!
veloce, lo garantisco, lei: Perché, agnello!
perché, signora!
fie, letto da lumaca!
Perché, amore, dico!
signora!
Tesoro!
perché, sposa!
Cosa, non una parola?
prendi i tuoi soldi adesso; Dormi per una settimana; per la notte successiva, lo garantisco, la contea di Parigi ha stabilito il suo riposo, che riposerai poco.
Dio mi perdoni, sposati, e amen, come sta dormendo!
Devo svegliarla.
Signora, signora, signora!
Sì, lascia che la contea ti prenda nel tuo letto; Ti spaventerà, credo.
Non sarà?
Cosa, vestito!
e nei tuoi vestiti!
e di nuovo giù!
ho bisogno di svegliarti; Signora!
signora!
signora!
Ahimè, ahimè!
Aiuto aiuto!
la mia signora è morta!
Oh, bene un giorno, che mai sono nato!
Un po' di acquavite, oh!
Mio Signore!
mia signora!
LADY CAPULET: Che rumore c'è qui?
Infermiera: O giorno deplorevole!
SIGNORA CAPULETI: Che c'è?
Infermiera: Guarda, guarda!
Oh giorno pesante!
SIGNORA CAPULETI: O me, o me!
Figlia mia, mia unica vita, Rianima, guarda in alto, o morirò con te!
Aiuto aiuto!
Chiama aiuto.
CAPULETI: Per vergogna, porta Giulietta; il suo signore è venuto.
Infermiera: È morta, è morta, è morta; ahimè il giorno!
LADY CAPULET: Accidenti, è morta, è morta, è morta!
CAPULETI: Ah!
fammi vedere: fuori, ahimè!
ha freddo: il suo sangue è stabilizzato e le sue articolazioni sono rigide; La vita e queste labbra sono state a lungo separate: la morte giace su di lei come un gelo prematuro sul fiore più dolce di tutto il campo.
Infermiera: O giorno deplorevole!
SIGNORA CAPULETI: Oh tempo triste!
CAPULETI: La morte, che l'ha portata di qui per farmi gemere, mi lega la lingua e non mi lascia parlare.
FRATE LAURENCE: Vieni, la sposa è pronta per andare in chiesa?
CAPULETI: Pronto per partire, ma per non tornare mai più.
O son!
la notte prima del giorno delle tue nozze, la morte è rimasta con tua moglie.
Là giace, Fiore com'era, deflorata da lui.
La morte è mio genero, la morte è il mio erede; Mia figlia ha sposato: io morirò e lo lascerò tutto; la vita, il vivere, tutto è della morte.
PARIGI: Ho pensato a lungo per vedere la faccia di questa mattina, e mi dà uno spettacolo come questo?
SIGNORA CAPULETI: Giornata maledetta, infelice, miserabile, odiosa!
L'ora più miserabile che il tempo abbia mai visto Nella dura fatica del suo pellegrinaggio!
Ma uno, povero, un bambino povero e amorevole, ma una cosa di cui rallegrarsi e consolarsi, e la morte crudele l'ha strappata alla mia vista!
Infermiera: Oh guai!
O triste, triste, triste giorno!
Giorno più deplorevole, giorno più triste, Che mai, mai, ho ancora visto!
Oh giorno!
Oh giorno!
Oh giorno!
Oh giorno odioso!
Mai fu visto un giorno così nero come questo: O giorno triste, o giorno triste!
PARIGI: Ingannato, divorziato, offeso, dispettoso, ucciso!
Detestabile morte, da te ingannata, da crudele crudele completamente rovesciata!
O amore!
Oh vita!
non la vita, ma l'amore nella morte!
CAPULETI: Disprezzato, afflitto, odiato, martirizzato, ucciso!
Tempo scomodo, perché sei venuto ora per uccidere, uccidere la nostra solennità?
Oh bambino!
Oh bambino!
la mia anima, e non il mio bambino!
Morto sei tu!
Una mancanza!
mio figlio è morto; E con mio figlio sono sepolte le mie gioie.
FRATE LORENZO: Pace, oh, che vergogna!
la cura della confusione non vive in queste confusioni.
Il cielo e te stesso avevi parte in questa bella fanciulla; ora il cielo ha tutto, e tanto meglio è per la serva: la tua parte in lei non hai potuto trattenere dalla morte, ma il cielo conserva la sua parte nella vita eterna.
Il massimo che cercavi era la sua promozione; Perché era il vostro cielo che doveva essere avanzata: E voi piangete ora, vedendo che è avanzata sopra le nuvole, alta come il cielo stesso?
Oh, in questo amore, ami così tanto la tua bambina, che impazzisci, vedendo che sta bene: non è ben sposata che vive a lungo sposata; Ma è meglio sposata che muore sposata giovane.
Asciuga le tue lacrime e infila il tuo rosmarino su questo bel corsetto; e, come è consuetudine, portala in chiesa con tutto il suo migliore assetto: poiché sebbene la natura affettuosa ci offra un lamento, tuttavia le lacrime della natura sono l'allegria della ragione.
CAPULETI: Tutte le cose che abbiamo ordinato festa, passano dal loro ufficio al funerale nero; I nostri strumenti a campane malinconiche, Il nostro matrimonio allieta una triste festa di sepoltura, I nostri inni solenni a nenie cupe cambiano, I nostri fiori nuziali servono per un corsetto sepolto, E tutte le cose li cambiano al contrario.
FRATE LORENZO: Signore, entrate; e, signora, andate con lui; E andate, Sir Paris; ciascuno si prepara a seguire questo bel corso fino alla sua tomba: i cieli si rallegrano di te per qualche male; Non muoverli più incrociando la loro alta volontà.
Primo musicista: Fede, possiamo alzare le nostre pipe e andarcene.
Infermiera: Onesti buoni compagni, ah, sopportate, sopportate; Perché, ben sai, questo è un caso pietoso.
Primo musicista: Sì, per quanto mi riguarda, il caso può essere modificato.
PIETRO: Musicisti, oh, musicisti, 'Heart's easy, Heart's easy:' Oh, e mi farai vivere, suonare 'Heart's easy.
' Primo musicista: Perché 'Il cuore è a proprio agio?
' PIETRO: Oh, musicisti, perché il mio cuore stesso suona 'Il mio cuore è pieno di dolore:' Oh, suonatemi un po' di buonumore, per confortarmi.
Primo musicista: Non una discarica noi; Non è il momento di giocare adesso.
PETER: Non lo farai, allora?
Primo musicista: no.
PETER: Allora te lo darò sonoramente.
Primo musicista: cosa ci darai?
PIETRO: Niente soldi, in fede mia, ma il gleek; Ti darò il menestrello.
Primo musicista: Allora ti darò la creatura che serve.
PETER: Allora metterò sul tuo patè il pugnale da servitore.
Non porterò le semiminime: ti rifarò, ti farò; mi noti?
Primo musicista: E tu sei noi e fa noi, tu ci noti.
Secondo musicista: Ti prego, alza il pugnale e sfoga il tuo ingegno.
PETER: Allora abbi cura di te con il mio ingegno!
Ti colpirò a secco con uno spirito di ferro e alzerò il mio pugnale di ferro.
Rispondimi come gli uomini: 'Quando il dolore afflitto ferisce il cuore, E i dolorosi scarichi la mente opprimono, Allora la musica con il suo suono d'argento' - perché 'suono d'argento'?
perché 'musica con il suo suono d'argento'?
Che ne dici, Simon Catling?
Musicista: Si sposi, signore, perché l'argento ha un suono dolce.
PIETRO: Bello!
Che ne dici, Hugh Rebeck?
Secondo musicista: dico "suono d'argento", perché i musicisti suonano per l'argento.
PIETRO: Anche carino!
Che ne dici, James Soundpost?
Terzo musicista: Fede, non so cosa dire.
PIETRO: Oh, ti grido pietà; tu sei il cantante: lo dirò per te.
È 'musica con il suo suono d'argento', perché i musicisti non hanno l'oro per suonare: 'Allora la musica con il suo suono d'argento Con un aiuto rapido presta riparazione.
Primo musicista: Che furfante pestilenziale è lo stesso!
Secondo musicista: Impiccalo, Jack!
Vieni, entriamo qui; aspetta per le persone in lutto e resta a cena.
ROMEO: Se posso fidarmi della verità lusinghiera del sonno, i miei sogni presagiscono qualche lieta notizia in arrivo: il signore del mio seno siede leggero sul suo trono; E per tutto questo giorno uno spirito non abituato mi solleva da terra con pensieri allegri.
Ho sognato che la mia signora è venuta e mi ha trovato morto... Strano sogno, che lascia pensare a un morto!
-- E respiravo tale vita con baci nelle mie labbra, che io risuscitai, e fui un imperatore.
Ah io!
com'è dolce l'amore stesso posseduto, quando solo le ombre dell'amore sono così ricche di gioia!
Novità da Verona!
-- Come adesso, Baldassarre!
Non mi porti le lettere del frate?
Come sta la mia signora?
Mio padre sta bene?
Come sta la mia Giulietta?
che chiedo ancora; Perché niente può essere malato, se lei sta bene.
BALTHASAR: Allora sta bene, e niente può essere malato: il suo corpo dorme nel monumento di Capel, e la sua parte immortale con gli angeli vive.
L'ho vista sdraiata nella cripta dei suoi parenti, e subito mi sono messo a dirtelo: Oh, scusami per aver portato queste cattive notizie, poiché l'hai lasciato per il mio ufficio, signore.
ROMEO: È anche così?
allora vi sfido, stelle!
Tu conosci il mio alloggio: procurami carta e inchiostro, e noleggia cavalli di posta; Verrò di qui stanotte.
BALTHASAR: Vi prego, signore, abbiate pazienza: il vostro aspetto è pallido e selvaggio, e importa qualche disavventura.
ROMEO: Tush, sei ingannato: lasciami, e fa' quello che ti ordino di fare.
Non hai lettere per me dal frate?
BALTHASAR: No, mio ​​buon signore.
ROMEO: Non importa: vattene, e noleggia quei cavalli; Sarò con te dritto.
Ebbene, Juliet, stanotte giacerò con te.
Vediamo i mezzi: o malizia, sei veloce per entrare nei pensieri degli uomini disperati!
Ricordo un farmacista, - e qui dimora, - che più tardi ho notato tra le erbacce a brandelli, con sopracciglia schiaccianti, che abbattono i semplici; magri erano i suoi sguardi, la miseria acuta lo aveva consumato fino alle ossa: e nella sua bottega bisognosa era appesa una tartaruga, un alligatore imbottito, e altre pelli di pesci malformati; e sui suoi scaffali Un mendicante resoconto di scatole vuote, vasi di terra verde, vesciche e semi ammuffiti, resti di filo da soma e vecchie torte di rose, erano sparpagliati sottilmente, per creare uno spettacolo.
Notando questa miseria, tra me dicevo: 'E se un uomo avesse bisogno ora di un veleno, la cui vendita è presente morte a Mantova, qui vive un disgraziato caitico glielo venderebbe.
«Oh, questo stesso pensiero non ha fatto che anticipare il mio bisogno; E questo stesso uomo bisognoso me lo deve vendere.
Se ricordo bene, questa dovrebbe essere la casa.
Essendo festivo, il negozio del mendicante è chiuso.
Cosa, oh!
farmacista!
Speziale: Chi chiama così forte?
ROMEO: Vieni qua, amico.
Vedo che sei povero: tieni, ci sono quaranta ducati: fammi avere un goccio di veleno, un ingranaggio così rapido che si disperderà per tutte le vene che il guastatore stanco della vita possa cadere morto e che il tronco possa essere senza fiato Come violentemente come una frettolosa polvere sparata, Doth si affretta dal grembo del fatale cannone.
Speziale: Ho tali droghe mortali; ma la legge di Mantova è morte per chi le pronuncia.
ROMEO: Sei così nudo e pieno di miseria, e temi di morire?
carestia è nelle tue guance, bisogno e oppressione muoiono di fame nei tuoi occhi, disprezzo e mendicità pendono sulla tua schiena; Il mondo non è tuo amico né la legge del mondo; Il mondo non offre alcuna legge per renderti ricco; Allora non essere povero, ma rompilo e prendi questo.
Speziale: La mia povertà, ma non la mia volontà, acconsente.
ROMEO: Pago la tua povertà e non la tua volontà.
Speziale: Metti questo in qualsiasi cosa liquida che vuoi, e bevilo; e, se tu avessi la forza di venti uomini, ti manderebbe dritto.
ROMEO: C'è il tuo oro, veleno peggiore per le anime degli uomini, che fa più omicidi in questo mondo ripugnante, di questi poveri composti che non puoi vendere.
ti vendo veleno; tu non mi hai venduto nessuno.
Addio: compra da mangiare e fatti carne.
Vieni, cordiale e non veleno, vieni con me Alla tomba di Giulietta; perché lì devo usarti.
FRATE GIOVANNI: Santo frate francescano!
fratello, oh!
FRATE LAURENCE: Questa dovrebbe essere la voce di frate Giovanni.
Benvenuto da Mantova: che dice Romeo?
Oppure, se la sua mente è scritta, dammi la sua lettera.
FRATE GIOVANNI: Andando a trovare un fratello scalzo fuori Uno del nostro ordine, per associarmi, qui in questa città a visitare i malati, E trovandolo, i cercatori della città, sospettando che entrambi fossimo in una casa dove il contagio regnava la pestilenza, sigillava le porte e non voleva farci uscire; Sicché la mia velocità a Mantova ci fosse rimasta.
FRATE LORENZO: Chi ha portato, allora, la mia lettera a Romeo?
FRATE GIOVANNI: Non potevo mandarlo, eccolo di nuovo, né fartelo portare da un messaggero, tanto avevano paura d'infettarsi.
FRATE LORENZO: Infelice fortuna!
per mia confraternita, la lettera non era bella ma piena di accuse Di cara importanza, e il trascurarla può causare molto pericolo.
Frate Giovanni, vattene; Prendimi un corvo di ferro e portalo dritto nella mia cella.
FRATE GIOVANNI: Fratello, andrò a portartelo.
FRATE LORENZO: Ora devo solo al monumento; Entro tre ore la bella Giulietta si risveglierà: mi irriterà molto che Romeo non si sia accorto di questi incidenti; Ma scriverò di nuovo a Mantova, e la terrò in cella finché non verrà Romeo; Povero corsetto vivente, rinchiuso nella tomba di un morto!
PARIGI: Dammi la tua torcia, ragazzo: di qui, e stai in disparte: ma spegnila, perché non vorrei essere visto.
Sotto quei tassi ti sdrai sempre, tenendo l'orecchio vicino al terreno cavo; Così nessun piede sul cimitero calpesterà, essendo sciolto, malfermo, con lo scavo di tombe, ma tu lo sentirai: allora fischiami, come segnale che hai udito qualcosa avvicinarsi.
Dammi quei fiori.
Fai come ti ordino, va'.
PAGINA: PARIGI: Dolce fiore, con fiori spargo il tuo letto nuziale, - Oh guai!
il tuo baldacchino è polvere e pietre; - Che con dolce acqua rugiado notte, o, volendo, con lacrime distillate da gemiti: le esequie che io per te terrò di notte saranno spargere la tua tomba e piangere.
Il ragazzo avverte che qualcosa si avvicina.
Quale piede maledetto vaga questa notte questa notte, per attraversare le mie esequie e il rito del vero amore?
Che cosa con una torcia!
smorzami, notte, per un po'.
ROMEO: Dammi quella zappa e il ferro da strappare.
Aspetta, prendi questa lettera; al mattino presto Guarda di consegnarlo al mio signore e padre.
Dammi la luce: sulla tua vita, ti ordino, qualunque cosa tu ascolti o vedi, stai in disparte e non interrompermi nel mio corso.
Perché scendo in questo letto di morte, è in parte per vedere il volto della mia signora; Ma soprattutto per prendere di là dal suo dito morto un anello prezioso, un anello che devo usare in un lavoro caro: perciò vattene: ma se tu, geloso, torni a curiosare in ciò che poi intendo fare, per il cielo Ti strapperò giuntura per giuntura e cospargerò con le tue membra questo cimitero affamato: il tempo e i miei intenti sono selvaggi e selvaggi, più feroci e più inesorabili lontano delle tigri vuote o del mare ruggente.
BALTHASAR: Io me ne andrò, signore, e non vi darò fastidio.
ROMEO: Allora mi mostrerai amicizia.
Prendi quello: vivi e sii prospero: e addio, buon amico.
BALTHASAR: ROMEO: Tu detestabile fauce, tu grembo di morte, rimpinzata del più caro boccone della terra, così ti costringo ad aprire le tue mascelle marce, e, nonostante, ti riempirò di altro cibo!
PARIGI: Questo è quell'altezzoso Montecchi bandito, che ha assassinato il cugino del mio amore, con il quale dolore, si suppone, sia morta la bella creatura; Ed ecco venuto a fare qualche ignominiosa vergogna ai cadaveri: lo catturerò.
Ferma la tua empia fatica, vile Montecchi!
La vendetta può essere perseguita oltre la morte?
Condannato cattivo, ti arresto: obbedisci e vieni con me; perché tu devi morire.
ROMEO: Devo proprio; e perciò venni qua.
Buona gentile giovinezza, non tentare un uomo disperato; Vola via e lasciami: pensa a questi scomparsi; Lascia che ti spaventino.
Ti supplico, giovane, non mettermi un altro peccato sul capo, spingendomi al furore: oh, vattene!
Per il cielo, ti amo meglio di me stesso; Perché vengo qui armato contro me stesso: non fermarti, vattene; vivi, e d'ora in poi di': La misericordia di un pazzo ti ha ordinato di scappare.
PARIGI: Sfido i tuoi scongiuri, e qui ti prendo per un criminale.
ROMEO: Vuoi provocarmi?
allora abbi da te, ragazzo!
PAGINA: O Signore, combattono!
Vado a chiamare l'orologio.
PARIGI: Oh, sono ucciso!
Se sei misericordioso, apri il sepolcro, stendimi con Giulietta.
ROMEO: In fede, lo farò.
Fammi esaminare questa faccia.
Parente di Mercuzio, nobile contea di Parigi!
Che cosa ha detto il mio uomo, quando la mia anima beata non lo ha assistito mentre cavalcavamo?
Penso che mi abbia detto che Parigi avrebbe dovuto sposare Juliet: ha detto che non è così?
o l'ho sognato così?
O sono pazzo, sentendolo parlare di Giulietta, a pensare che fosse così?
Oh, dammi la mano, uno scrive con me nel libro della sventura!
ti seppellirò in una tomba trionfante; Una tomba?
O no!
una lanterna, gioventù massacrata, perché qui giace Giulietta, e la sua bellezza fa di questa volta una presenza festosa e piena di luce.
Morte, giaci là, da un morto seppellito.
Quante volte, quando gli uomini sono in punto di morte, sono stati allegri!
che i loro custodi chiamano lampo prima della morte: Oh, come potrei chiamarlo lampo?
Oh amore mio!
mia moglie!
La morte, che ha succhiato il miele del tuo respiro, non ha ancora avuto potere sulla tua bellezza: tu non sei vinto; il vessillo della bellezza è ancora cremisi nelle tue labbra e nelle tue guance, e la pallida bandiera della morte non vi è avanzata.
Tebaldo, giaci lì nel tuo lenzuolo insanguinato?
Oh, quale favore posso farti di più, che con quella mano che ha tagliato in due la tua giovinezza per spezzare il suo che era tuo nemico?
Perdonami, cugino!
Ah, cara Giulietta, perché sei ancora così bella?
devo credere che la morte inconsistente sia amorosa, e che il magro mostro aborrito ti tenga qui all'oscuro per essere il suo amante?
Per paura di ciò, rimarrò ancora con te; E mai più partire da questo palazzo di tenebrosa notte: qui, qui rimarrò con i vermi che sono le tue cameriere; Oh, qui stabilirò il mio riposo eterno, e scuoterò il giogo delle stelle infauste da questa carne stanca del mondo.
Occhi, guarda l'ultimo!
Braccia, prendi il tuo ultimo abbraccio!
e, labbra, o voi Le porte del respiro, sigillate con un bacio giusto Un patto senza data per una morte avvincente!
Vieni, condotta amara, vieni, guida sgradevole!
Tu pilota disperato, ora corri subito sugli scogli impetuosi, la tua stanca abbaiata dal mal di mare!
Ecco il mio amore!
O vero farmacista!
I tuoi farmaci sono veloci.
Così con un bacio muoio.
FRATE LORENZO: San Francesco sia la mia velocità!
quante volte stanotte i miei vecchi piedi inciampano nelle tombe!
Chi è là?
BALTHASAR: Eccone uno, un amico, e uno che ti conosce bene.
FRATE LORENZO: La benedizione sia su di te!
Dimmi, buon amico mio, che fiaccola c'è laggiù, che presta invano la sua luce a larve e teschi senza occhi?
come vedo, brucia nel monumento del Capel.
BALTHASAR: È così, santo signore; e c'è il mio padrone, Uno che ami.
FRATE LORENZO: Chi è?
BALTHASAR: Romeo.
FRATE LORENZO Da quanto tempo è lì?
BALTHASAR: Mezz'ora intera.
FRATE LORENZO: Vieni con me al caveau.
BALTHASAR: Non oso, signore, il mio padrone non lo sa, ma me ne sono andato; E spaventosamente mi minacciò di morte, se fossi rimasto a guardare alle sue intenzioni.
FRATE LORENZO: Rimani, allora; andrò da solo.
La paura mi viene addosso: Oh, tanto temo qualche cosa disgraziata.
BALTHASAR: Mentre dormivo qui sotto questo albero di tasso, ho sognato il mio padrone e un altro combatteva, e che il mio padrone l'ha ucciso.
FRATE LORENZO: Romeo!
Ahimé, ahimè, che sangue è questo, che macchia l'ingresso di pietra di questo sepolcro?
Che cosa significano queste spade senza padrone e sanguinolente che giacciono scolorite da questo luogo di pace?
Romeo!
Oh, pallido!
Chi altro?
cosa, anche Parigi?
E intriso di sangue?
Ah, quale sgradevole ora è colpevole di questa deplorevole occasione!
La signora si agita.
GIULIETTA: O comodo frate!
dov'è il mio signore?
Ricordo bene dove dovrei essere, ed eccomi qui.
Dov'è il mio Romeo?
FRATE LORENZO: Sento dei rumori.
Signora, vieni da quel nido di morte, contagio e sonno innaturale: un potere più grande di quello che possiamo contraddire ha sventato i nostri intenti.
Vieni, vieni via.
Tuo marito nel tuo seno giace morto; E anche Parigi.
Vieni, ti disporrò in mezzo a una confraternita di sante monache: non fermarti a fare domande, perché sta arrivando la veglia; Vieni, vai, buona Giulietta, non oso più restare.
GIULIETTA: Va', vattene di qui, perché io non me ne andrò.
Cosa c'è qui?
una tazza, chiusa nella mano del mio vero amore?
Il veleno, vedo, è stata la sua fine senza tempo: o scemo!
bevuto tutto, e non ha lasciato una goccia amichevole per aiutarmi dopo?
bacerò le tue labbra; Forse un po' di veleno è ancora appeso a loro, per far morire con un rimedio.
Le tue labbra sono calde.
Primo Guardiano: GIULIETTA: Sì, rumore?
allora sarò breve.
Oh pugnale felice!
Questa è la tua guaina; là ruggine, e lasciami morire.
PAGINA: Questo è il posto; là, dove arde la torcia.
Primo Guardiano: Il terreno è insanguinato; cerca sul cimitero: Andate, alcuni di voi, chi trovate attaccate.
Vista pietosa!
qui giace la contea uccisa, e Giulietta sanguinante, calda e appena morta, che qui è rimasta sepolta in questi due giorni.
Va', di' al principe: corri dai Capuleti: solleva i Montecchi: alcuni altri cercano: vediamo il terreno su cui giacciono questi guai; Ma il vero motivo di tutte queste pietose sventure non lo possiamo scoprire senza circostanze.
Secondo Guardiano: Ecco l'uomo di Romeo; lo abbiamo trovato nel cimitero.
Primo Guardiano: Tienilo al sicuro, finché il principe non venga qui.
Terza sentinella: Ecco un frate, che trema, sospira e piange: gli abbiamo preso questa zappa e questa vanga, mentre veniva da questo lato del sagrato.
Primo Guardiano: Un grande sospetto: resta anche tu frate.
PRINCIPE: Quale disavventura è così presto che richiama la nostra persona dal nostro riposo mattutino?
CAPULETI: Che cosa dovrebbe essere che stridano così all'estero?
SIGNORA CAPULETI: La gente per strada grida Romeo, Qualche Giulietta, e qualche Parigi; e tutti corrono, con aperto grido verso il nostro monumento.
PRINCIPE: Che paura è questa che sussulta nelle nostre orecchie?
Primo Guardiano: Sovrano, qui giace la Contea di Parigi uccisa; E Romeo morto; e Giulietta, morta prima, calda e nuova uccisa.
PRINCIPE: Cerca, cerca e sappi come arriva questo omicidio.
Primo guardiano: Ecco un frate, e ha massacrato l'uomo di Romeo; Con strumenti su di loro, atti ad aprire le tombe di questi morti.
CAPULETI: O cieli!
O moglie, guarda come sanguina nostra figlia!
Questo pugnale si è sbagliato - perché, ecco, la sua casa è vuota sul dorso di Montecchi, - ed è mal riposto nel seno di mia figlia!
SIGNORA CAPULETI: Oh io!
questa vista della morte è come una campana, che avverte la mia vecchiaia a un sepolcro.
PRINCIPE: Vieni, Montecchi; perché tu sei presto per vedere tuo figlio ed erede più presto.
MONTAGUE: Ahimè, mio ​​signore, mia moglie è morta questa notte; Il dolore dell'esilio di mio figlio le ha tolto il respiro: quale ulteriore guaio cospira contro la mia età?
PRINCIPE: Guarda, e vedrai.
MONTAGUE: O tu ignorante!
che buone maniere ci sono in questo?
Spingere davanti a tuo padre in una tomba?
PRINCIPE: Sigillate per un po' la bocca dell'oltraggio, Finché non saremo in grado di cancellare queste ambiguità, e conoscere la loro primavera, la loro testa, la loro vera discendenza; E allora sarò il generale delle tue sventure, e ti condurrò fino alla morte: intanto aspetta, e lascia che la disgrazia sia schiava della pazienza.
Porta avanti le parti di sospetto.
FRATE LAURENCE: Io sono il più grande, capace di fare il minimo, eppure il più sospetto, come il tempo e il luogo fanno contro di me di questo terribile omicidio; Ed eccomi qui, sia per mettere sotto accusa che per epurare me stesso condannato e me stesso scusato.
PRINCIPE: Allora di' subito quello che sai in questo.
FRATE LAURENCE: Sarò breve, perché il mio breve appuntamento con il respiro non è così lungo come una favola noiosa.
Romeo, là morto, fu marito di quella Giulietta; E lei, là morta, quella fedele moglie di Romeo: li ho sposati; e il giorno del loro matrimonio rubato fu il giorno del giudizio di Tebaldo, la cui morte prematura bandì dalla città lo sposo appena fatto, per il quale, e non per Tebaldo, Giulietta si struggeva.
Tu, per rimuovere quell'assedio di dolore da lei, l'avresti promessa sposa e l'avresti sposata per forza nella contea di Parigi: poi viene da me, e, con sguardi selvaggi, mi dici di escogitare qualche meschino per liberarla da questo secondo matrimonio, o nella mia cella si sarebbe suicidata.
Allora le diedi, così istruita dalla mia arte, un sonnifero; che così ha avuto effetto come volevo, perché ha operato su di lei la forma della morte: intanto ho scritto a Romeo, che dovrebbe venire qui come questa terribile notte, per aiutare a portarla dalla sua tomba prestata, essendo il tempo il la forza della pozione dovrebbe cessare.
Ma colui che portava la mia lettera, frate Giovanni, è stato trattenuto per caso, e ieri sera ha restituito la mia lettera.
Poi tutto solo All'ora prefissata del suo risveglio, venni a prenderla dalla cripta dei suoi parenti; Con l'intenzione di tenerla stretta nella mia cella, finché non potessi convenientemente mandarla a Romeo: ma quando venni, qualche minuto prima dell'ora del suo risveglio, qui prematuramente giaceva la nobile Paride e il vero Romeo morto.
Si sveglia; e l'ho pregata di venire fuori e di sopportare con pazienza quest'opera del cielo: ma poi un rumore mi spaventò dal sepolcro; E lei, troppo disperata, non voleva venire con me, ma, a quanto pare, ha fatto violenza su se stessa.
Tutto questo lo so; e al matrimonio la sua nutrice è al corrente: e, se qualcosa in questo abortito per mia colpa, sia sacrificata la mia vecchia vita, qualche ora prima del suo tempo, al rigore della più severa legge.
PRINCIPE: Ti abbiamo ancora conosciuto per un sant'uomo.
Dov'è l'uomo di Romeo?
cosa può dire in questo?
BALTHASAR: Ho portato al mio maestro la notizia della morte di Giulietta; E poi in posta venne da Mantova In questo stesso luogo, in questo stesso monumento.
Questa lettera mi ha ordinato presto di consegnare a suo padre, e mi ha minacciato di morte, andando nella cripta, non me ne sono andato e l'ho lasciato lì.
PRINCIPE: Dammi la lettera; Lo guarderò.
Dov'è la pagina della contea che ha alzato l'orologio?
Sirrah, cosa ha reso il tuo padrone in questo posto?
PAGINA: È venuto con dei fiori a spargere la tomba della sua dama; E ordinami di stare in disparte, e così feci: Anon viene uno con la luce ad aprire il sepolcro; E poco a poco il mio padrone si attirò a lui; E poi sono scappato a chiamare l'orologio.
PRINCIPE: Questa lettera rende bene le parole del frate, il loro corso d'amore, l'annuncio della sua morte: E qui scrive che comprò un veleno da una povera ' farmacia, e con ciò venne in questa cripta per morire, e giacere con Giulietta.
Dove sono questi nemici?
Capuleti!
Montecchi!
Vedi, quale flagello è posto sul tuo odio, che il cielo trova i mezzi per uccidere le tue gioie con l'amore.
E anch'io per aver strizzato l'occhio alle tue discordie ho perso un paio di parenti: tutti sono puniti.
CAPULETI: O fratello Montecchi, dammi la mano: questa è l'unione di mia figlia, perché non posso più pretendere.
MONTAGUE: Ma io posso darti di più: perché innalzerò la sua statua d'oro puro; Che mentre Verona con quel nome è conosciuta, non ci sarà figura di tale valore come quella della vera e fedele Giulietta.
CAPULETI: Come ricco sarà Romeo per la menzogna della sua dama; Poveri sacrifici della nostra inimicizia!
PRINCIPE: Stamattina porta una pace cupa; Il sole, per dolore, non mostrerà il capo: va' di qui, a parlare ancora di queste cose tristi; Alcuni saranno perdonati, altri puniti: perché mai una storia di dolore più grande di questa di Giulietta e del suo Romeo.
WARWICK: Mi chiedo come il re sia sfuggito alle nostre mani.
YORK: Mentre inseguivamo i cavalieri del nord, Egli furtivamente scomparve e lasciò i suoi uomini: onde il grande Signore del Northumberland, le cui orecchie bellicose non avrebbero mai potuto resistere alla ritirata, ha rallegrato l'esercito cadente; e lui stesso, Lord Clifford e Lord Stafford, tutti al fianco, caricarono il fronte della nostra battaglia principale e irruppero furono uccisi dalle spade di soldati comuni.
EDWARD: Il padre di Lord Stafford, duca di Buckingham, viene ucciso o ferito pericolosamente; Ho spaccato il suo castoro con un colpo diretto: che questo è vero, padre, guarda il suo sangue.
MONTAGUE: E, fratello, ecco il sangue del Conte di Wiltshire, che ho incontrato mentre le battaglie si univano.
RICHARD: Parla per me e racconta loro quello che ho fatto.
YORK: Richard ha meritato di più di tutti i miei figli.
Ma tua grazia è morta, mio ​​signore del Somerset?
NORFOLK: Tale speranza ha tutta la linea di John of Gaunt!
RICHARD: Così spero di scuotere la testa di re Enrico.
WARWICK: E anche io.
Principe vittorioso di York, prima di vederti seduto su quel trono che ora usurpa la casa di Lancaster, giuro per il cielo che questi occhi non si chiuderanno mai.
Questo è il palazzo del terribile re, e questo è il seggio regale: tienilo, York; Perché questo è tuo e non gli eredi di re Enrico. YORK: aiutami, allora, dolce Warwick, e lo farò; Perché qui siamo entrati con la forza.
NORFOLK: Ti aiuteremo tutti; chi vola morirà.
YORK: Grazie, gentile Norfolk: restate con me, miei signori; E, soldati, restate e alloggiate da me questa notte.
WARWICK: E quando il re verrà, non offrite violenza, a meno che non cerchi di cacciarvi con la forza.
YORK: La regina oggi qui tiene il suo parlamento, ma poco pensa che saremo del suo consiglio: con le parole o con i colpi qui conquistiamo i nostri diritti.
RICHARD: Armati come siamo, restiamo in questa casa.
WARWICK: Questo dannato parlamento sarà chiamato così, a meno che Plantageneto, duca di York, non sia re, e non sia deposto il timido Enrico, la cui codardia ci ha resi sinonimo dei nostri nemici.
YORK: Allora non mi lasciate, miei signori; sii risoluto; Intendo prendere possesso del mio diritto.
WARWICK: Né il re, né colui che lo ama di più, il più orgoglioso colui che regge Lancaster, osa muovere un'ala, se Warwick scuote le sue campane.
Pianterò Plantageneto, sradicherò chi osa: risolvi te, Riccardo; rivendicare la corona inglese.
RE ENRICO VI: Miei signori, guardate dove siede il robusto ribelle, anche sulla cattedra di stato: proprio come intende, sostenuto dal potere di Warwick, quel falso pari, aspirare alla corona e regnare come re.
Conte di Northumberland, ha ucciso tuo padre.
E il tuo, Lord Clifford; ed entrambi avete giurato vendetta di lui, dei suoi figli, dei suoi favoriti e dei suoi amici.
NORTHUMBERLAND: Se non lo sono, il cielo si vendichi di me!
CLIFFORD: La speranza in ciò fa piangere Clifford in acciaio.
WESTMORELAND: Cosa, dobbiamo soffrire questo?
sveliamolo: il mio cuore brucia per l'ira; Non posso sopportarlo.
RE ENRICO VI: Sii paziente, gentile conte di Westmoreland.
CLIFFORD: La pazienza è per i poltroon, come lui: non avrebbe osato sedersi lì, se tuo padre fosse vissuto.
Mio grazioso signore, qui in parlamento, assaliamo la famiglia di York.
NORTHUMBERLAND: Hai parlato bene, cugino: sia così.
RE ENRICO VI: Ah, non sai che la città li favorisce, e hanno truppe di soldati a loro disposizione?
EXETER: Ma quando il duca sarà ucciso, voleranno rapidamente.
RE ENRICO VI: Lungi dal cuore di Enrico il pensiero di questo, di fare un macello del parlamento!
Cugino di Exeter, aggrotta le sopracciglia, parole e minacce Sarà la guerra che Henry intende usare.
Tu fazioso duca di York, scendi dal mio trono e inginocchiati per grazia e misericordia ai miei piedi; Io sono il tuo sovrano.
YORK: Io sono tuo.
EXETER: Per vergogna, scendi: ti ha fatto duca di York.
YORK: «Era la mia eredità, come lo era la contea.
EXETER: Tuo padre era un traditore della corona.
WARWICK: Exeter, tu sei un traditore della corona seguendo questo usurpatore di Henry.
CLIFFORD: Chi dovrebbe seguire se non il suo re naturale?
WARWICK: Vero, Clifford; e questo è Riccardo Duca di York.
RE ENRICO VI: E io devo stare in piedi e tu sederti sul mio trono?
YORK: Deve e deve essere così: accontentati.
WARWICK: Sii duca di Lancaster; lascia che sia re.
WESTMORELAND: è sia re che duca di Lancaster; E che il Signore di Westmoreland manterrà.
WARWICK: E Warwick lo smentirà.
Dimentichi che noi siamo quelli che ti hanno cacciato dal campo e hanno ucciso i tuoi padri, e con i colori hanno sparso marcia attraverso la città fino alle porte del palazzo.
NORTHUMBERLAND: Sì, Warwick, lo ricordo con mio dolore; E, per la sua anima, tu e la tua casa la rimpiangerete.
WESTMORELAND: Plantageneto, di te e di questi tuoi figli, del tuo parente e dei tuoi amici, avrò più vite di quante gocce di sangue fossero nelle vene di mio padre.
CLIFFORD: Non insistere più; perché non mandi te, Warwick, al posto delle parole, un messaggero tale da vendicare la sua morte prima che io mi muovi.
WARWICK: Povero Clifford!
come disprezzo le sue inutili minacce!
YORK: Mostrerai il nostro titolo alla corona?
In caso contrario, le nostre spade lo dichiareranno sul campo.
RE ENRICO VI: Che titolo hai tu, traditore, alla corona?
Tuo padre era, come te, duca di York; Tuo nonno, Roger Mortimer, conte di March: io sono il figlio di Enrico V, che fece chinare il Delfino e i francesi e si impadronì delle loro città e province.
WARWICK: Non parlare della Francia, perché hai perso tutto.
RE ENRICO VI: L'ha perso il signore protettore, e non io: quando fui incoronato avevo solo nove mesi.
RICHARD: Adesso sei abbastanza grande, eppure, credo, perdi.
Padre, strappa la corona dal capo dell'usurpatore.
EDWARD: Dolce padre, fallo; mettilo in testa.
MONTAGUE: Buon fratello, come ami e onorate le braccia, combattiamolo e non staremo a cavillare così.
RICHARD: Suona tamburi e trombe, e il re volerà.
YORK: Figli, pace!
RE ENRICO VI: Pace, tu!
e lascia parlare re Enrico.
WARWICK: Plantageneto parlerà per primo: ascoltatelo, signori; E sii anche tu silenzioso e attento, perché chi lo interrompe non vivrà.
RE ENRICO VI: Credi tu che lascerò il mio trono regale, dove sedevano mio nonno e mio padre?
No: prima la guerra dispopoli questo mio regno; Sì, e i loro colori, spesso portati in Francia, e ora in Inghilterra con grande dolore del nostro cuore, saranno il mio lenzuolo.
Perché svenire, signori?
Il mio titolo è buono, e di gran lunga migliore del suo.
WARWICK: Dimostralo, Henry, e diventerai re.
RE ENRICO VI: Enrico IV per conquista ottenne la corona.
YORK: 'Era per ribellione contro il suo re.
RE ENRICO VI: YORK: E allora?
RE ENRICO VI: E se può, allora sono legittimo re; Perché Riccardo, secondo molti signori, ha ceduto la corona a Enrico IV, il cui erede era mio padre, e io sono suo.
YORK: Si è sollevato contro di lui, essendo il suo sovrano, e gli ha fatto rinunciare per forza alla sua corona.
WARWICK: Supponiamo, miei signori, che lo abbia fatto senza vincoli, pensate di aver danneggiato la sua corona?
EXETER: No; poiché non poteva rinunciare alla sua corona in modo tale che il prossimo erede avesse successo e regnasse.
RE ENRICO VI: Sei contro di noi, duca di Exeter?
EXETER: Il suo è il diritto, quindi perdonami.
YORK: Perché sussurrarvi, miei signori, e non rispondere?
EXETER: La mia coscienza mi dice che è un re legittimo.
RE ENRICO VI: NORTHUMBERLAND: Plantageneto, nonostante tutte le pretese che hai, non pensare che Enrico sarà così deposto.
WARWICK: Deposto sarà, nonostante tutto.
NORTHUMBERLAND: Sei stato ingannato: non è la tua potenza del sud, dell'Essex, del Norfolk, del Suffolk, né del Kent, che ti rende così presuntuoso e orgoglioso, può mettere il duca in mio malgrado.
CLIFFORD: Re Enrico, sia il tuo titolo giusto o sbagliato, Lord Clifford giura di combattere in tua difesa: Possa quel terreno spalancarsi e inghiottirmi vivo, Dove mi inginocchierò davanti a colui che ha ucciso mio padre!
RE ENRICO VI: O Clifford, come le tue parole ravvivano il mio cuore!
YORK: Enrico di Lancaster, rinuncia alla tua corona.
Cosa mormorate, o cosa vi cospirate, signori?
WARWICK: Fate bene a questo principesco Duca di York, o riempirò la casa di uomini armati, e sopra la cattedra di stato, dove ora siede, scriverò il suo titolo con sangue usurpatore.
RE ENRICO VI: Mio signore di Warwick, ascoltami solo una parola: lascia che per questa mia vita regni come re.
YORK: Conferma la corona a me e ai miei eredi, e regnerai tranquillo finché vivrai.
RE ENRICO VI: Sono contento: Riccardo Plantageneto, Goditi il ​​regno dopo la mia morte.
CLIFFORD: Che torto è questo al principe tuo figlio!
WARWICK: A che serve questo per l'Inghilterra e per se stesso!
WESTMORELAND: Henry basso, timoroso e disperato!
CLIFFORD: Come hai ferito te stesso e noi!
WESTMORELAND: Non posso restare a sentire questi articoli.
NORTHUMBERLAND: Né I.
CLIFFORD: Vieni, cugino, raccontiamo queste notizie alla regina.
WESTMORELAND: Addio, re pusillanime e degenerato, nel cui sangue freddo non c'è scintilla d'onore.
NORTHUMBERLAND: Sii una preda per la casa di York, e muori in bande per questo atto poco virile!
CLIFFORD: In una terribile guerra tu possa essere sopraffatto, o vivere in pace abbandonato e disprezzato!
WARWICK: Gira da questa parte, Henry, e non guardarli.
EXETER: Cercano vendetta e quindi non si arrendono.
RE ENRICO VI: Ah, Exeter!
WARWICK: Perché dovresti sospirare, mio ​​signore?
RE ENRICO VI: Non per me, Lord Warwick, ma per mio figlio, che innaturalmente diserederò.
Ma sia come sia: io qui porto la corona a te e ai tuoi eredi per sempre; A condizione, che qui tu presti giuramento di cessare questa guerra civile e, finché vivo, di onorarmi come tuo re e sovrano, e né per tradimento né ostilità per cercare di abbattermi e regnare te stesso.
YORK: Questo giuramento lo faccio volentieri e lo eseguirò.
WARWICK: Viva re Enrico!
Plantageneto lo abbraccia.
RE ENRICO VI: E lunga vita a te e a questi tuoi figli avanti!
YORK: Ora York e Lancaster si sono riconciliati.
EXETER: Maledetto sia chi cerca di farne dei nemici!
YORK: Addio, mio ​​grazioso signore; Andrò al mio castello.
WARWICK: E terrò Londra con i miei soldati.
NORFOLK: E io a Norfolk con i miei seguaci.
MONTAGO: E io al mare da dove sono venuto.
RE ENRICO VI: Ed io, con dolore e afflizione, alla corte.
EXETER: Ecco che arriva la regina, i cui sguardi tradiscono la sua rabbia: io ruberò via.
RE ENRICO VI: Exeter, lo farò anch'io.
REGINA MARGARET: No, non allontanarti da me; ti seguirò.
RE ENRICO VI: Sii paziente, gentile regina, e io rimarrò.
REGINA MARGARET: Chi può essere paziente in questi estremi?
Ah, disgraziato!
sarei morta da serva e non ti ho mai vista, non ti avrei mai dato alla luce un figlio, visto che ti sei dimostrato un padre così innaturale, ha meritato di perdere così la sua primogenitura?
Se l'avessi amato così bene come me, o se avessi sentito quel dolore che ho fatto per lui una volta, o l'avessi nutrito come ho fatto con il mio sangue, avresti lasciato lì il tuo più caro sangue del cuore, piuttosto che avere quel selvaggio duca tuo erede e diseredò il tuo unico figlio.
PRINCIPE EDOARDO: Padre, non puoi diseredare me: se sei re, perché non dovrei riuscire?
RE ENRICO VI: Perdonami, Margaret; perdonami, dolce figlio: il conte di Warwick e il duca mi hanno imposto.
REGINA MARGARET: Ti ho imposto!
sei tu re e sarai costretto?
Mi vergogno a sentirti parlare.
Ah, disgraziato timoroso!
Ti sei disfatto, tuo figlio e me; E dato alla casa di York un tale capo che regnerai se non con la loro sofferenza.
Per coinvolgere lui ei suoi eredi alla corona, che cos'è, se non fare il tuo sepolcro e insinuarti in esso molto prima del tuo tempo?
Warwick è cancelliere e signore di Calais; Stern Falconbridge comanda i mari stretti; Il duca è nominato protettore del regno; Eppure sarai al sicuro?
tale sicurezza trova l'agnello tremante circondato dai lupi.
Se fossi stato lì, che sono una donna sciocca, i soldati avrebbero dovuto lanciarmi sulle loro picche prima che io mi concedessi quell'atto.
Ma tu preferisci la tua vita al tuo onore: e vedendo che lo fai, io qui riprendo me stesso dalla tua tavola, Enrico, e dal tuo letto, finché non sarà revocato quell'atto del parlamento per cui mio figlio è diseredato.
I signori del nord che hanno rinnegato i tuoi colori seguiranno i miei, se una volta li vedranno diffondersi; E si diffonderanno, a tua turpe disgrazia E totale rovina della casa di York.
Così ti lascio.
Vieni, figlio, andiamo via; Il nostro esercito è pronto; vieni, li inseguiremo.
RE ENRICO VI: Resta, dolce Margaret, e ascoltami parlare.
REGINA MARGARET: Hai già parlato troppo: vattene.
RE ENRICO VI: Gentile figlio Edoardo, vuoi restare con me?
REGINA MARGARET: Sì, essere assassinata dai suoi nemici.
PRINCIPE EDOARDO: Quando tornerò vittorioso dal campo vedrò vostra grazia: fino ad allora la seguirò.
REGINA MARGARET: Vieni, figlio, via; potremmo non indugiare così.
RE ENRICO VI: Povera regina!
come l'amore per me e per suo figlio l'ha fatta esplodere in termini di rabbia!
Si vendichi di quell'odioso duca, il cui spirito superbo, alato di desiderio, mi costerà la corona, e come un'aquila vuota si stancherà la carne di me e di mio figlio!
La perdita di quei tre signori mi tormenta il cuore: scriverò loro e li supplicherò con giustizia.
Vieni, cugino, sarai il messaggero.
EXETER: E io, spero, li riconcilierò tutti.
3 RE ENRICO VI RICCARDO: Fratello, anche se sono il più giovane, lasciami andare.
EDWARD: No, so suonare meglio l'oratore.
MONTAGUE: Ma ho ragioni forti e forzate.
YORK: Perché, come ora, figli e fratello!
in un conflitto?
Qual è il tuo litigio?
come è iniziato prima?
EDWARD: Nessun litigio, ma una leggera lite.
YORK: Di cosa?
RICCARDO: Di ciò che riguarda la tua grazia e noi; La corona d'Inghilterra, padre, che è tua.
YORK: Il mio ragazzo?
non finché re Enrico non sarà morto.
RICHARD: Il tuo diritto non dipende dalla sua vita o dalla sua morte.
EDWARD: Ora sei l'erede, quindi goditela ora: lasciando respirare la casa di Lancaster, alla fine ti supererà, padre.
YORK: Ho giurato che avrebbe dovuto regnare tranquillamente.
EDWARD: Ma per un regno qualsiasi giuramento può essere infranto: io romperei mille giuramenti per regnare un anno.
RICCARDO: No; Dio non voglia che la tua grazia sia rinnegata.
YORK: Lo sarò, se lo rivendico per guerra aperta.
RICHARD: Dimostrerò il contrario, se mi senti parlare.
YORK: Non puoi, figliolo; è impossibile.
RICHARD: Un giuramento non è di importanza, non essendo fatto davanti a un vero e legittimo magistrato, che ha autorità su colui che giura: Henry non ne aveva, ma ha usurpato il posto; Allora, visto che fu colui che ti fece deporre, il tuo giuramento, mio ​​signore, è vano e frivolo.
Dunque, alle armi!
E, padre, pensa solo a com'è dolce portare una corona; All'interno del cui circuito c'è Elysium E tutto ciò che i poeti fingono di beatitudine e gioia.
Perché diteggiamo così?
Non posso riposare finché la rosa bianca che indosso non sarà tinta Anche nel sangue tiepido del cuore di Henry.
YORK: Richard, basta; Sarò re, o morirò.
Fratello, tra poco andrai a Londra, e solleciterai Warwick in questa impresa.
Tu, Riccardo, dovrai rivolgerti al duca di Norfolk, e dirgli in privato le nostre intenzioni.
Tu Edward, farai al mio Lord Cobham, con il quale i Kentishmen si alzeranno volentieri: in loro confido; poiché sono soldati, spiritosi, cortesi, liberali, pieni di spirito.
Mentre sei così occupato, che cosa riposa di più, se non che cerco occasione per alzarmi, e tuttavia il re non è a conoscenza della mia deriva, né alcuno della casa di Lancaster?
Ma resta: quali novità?
Perché vieni in un posto simile?
Messaggero: La regina con tutti i conti e signori del nord intende qui assediarti nel tuo castello: è vicina con ventimila uomini; E quindi fortifica la tua presa, mio ​​signore.
YORK: Sì, con la mia spada.
Che cosa!
pensi che li temiamo?
Edward e Richard, rimarrete con me; Mio fratello Montague si recherà a Londra: lascia che il nobile Warwick, Cobham e gli altri, che abbiamo lasciato protettori del re, si rafforzino con potente politica, e non si fidino del semplice Henry né dei suoi giuramenti.
MONTAGUE: Fratello, io vado; Li vincerò, non temerlo: e così mi congedo molto umilmente.
Sir John e Sir Hugh Mortimer, miei zii, siete venuti a Sandal in un'ora felice; L'esercito della regina intende assediarci.
JOHN MORTIMER: Non avrà bisogno; la incontreremo sul campo.
YORK: Cosa, con cinquemila uomini?
RICHARD: Sì, con cinquecento, padre, per un bisogno: un generale di donna; cosa dobbiamo temere?
EDWARD: Sento i loro tamburi: mettiamo in ordine i nostri uomini, e usciamo e diamo loro di combattere dritti.
YORK: Cinque uomini su venti!
sebbene le probabilità siano grandi, non dubito, zio, della nostra vittoria.
Molte battaglie ho vinto in Francia, quando il nemico è stato dieci a uno: perché ora non dovrei avere lo stesso successo?
3 RE ENRICO VI RUTLAND: Ah, dove devo volare per sfuggire alle loro mani?
Ah, tutore, guarda dove arriva il maledetto Clifford!
CLIFFORD: Cappellano, via!
il tuo sacerdozio ti salva la vita.
Quanto al moccioso di questo duca maledetto, il cui padre ha ucciso mio padre, morirà.
Tutor: E io, mio ​​signore, gli porterò compagnia.
CLIFFORD: Soldati, via con lui!
Tutor: Ah, Clifford, non uccidere questo bambino innocente, per non essere odiato sia da Dio che dall'uomo!
CLIFFORD: Come adesso!
è già morto?
o è la paura che gli fa chiudere gli occhi?
Li aprirò.
RUTLAND: Così guarda il leone represso sul disgraziato che trema sotto le sue zampe divoratori; E così cammina, insultando la sua preda, E così viene, a squarciarsi le membra.
Ah, gentile Clifford, uccidimi con la tua spada, e non con uno sguardo così crudele e minaccioso.
Dolce Clifford, ascoltami parlare prima di morire.
Sono un soggetto troppo meschino per la tua ira: vendicati degli uomini e lasciami vivere.
CLIFFORD: Invano parli, povero ragazzo; il sangue di mio padre ha interrotto il passaggio dove dovrebbero entrare le tue parole.
RUTLAND: Allora lascia che il sangue di mio padre lo apra di nuovo: è un uomo e, Clifford, affrontalo.
CLIFFORD: Se i tuoi fratelli fossero qui, la loro vita e la tua non mi sarebbero bastate vendetta; No, se scavassi le tombe dei tuoi antenati e appendessi in catene le loro bare marce, non potrebbe placare la mia ira, né alleviare il mio cuore.
La vista di una qualsiasi delle casate di York è come una furia che tormenta la mia anima; E finché non sradica la loro stirpe maledetta e non ne lascio vivo nessuno, vivo all'inferno.
Perciò... RUTLAND: Oh, lasciami pregare prima di prendere la mia morte!
A te prego; dolce Clifford, abbi pietà di me!
CLIFFORD: Tanta pietà che offre la punta del mio stocco.
RUTLAND: Non ti ho mai fatto del male: perché mi uccidi?
CLIFFORD: Tuo padre l'ha fatto.
RUTLAND: Ma ero prima che nascessi.
Hai un figlio; per amor suo, abbi pietà di me, perché per vendetta non sia giusto Dio, sia ucciso miseramente come me.
Ah, lasciami vivere in prigione tutti i miei giorni; E quando do occasione di offesa, lasciami morire, perché ora non hai motivo.
CLIFFORD: Nessuna causa!
Tuo padre ha ucciso mio padre; quindi, muori.
RUTLAND: Di faciant laudis summa sit ista tuae!
CLIFFORD: Plantageneto!
Vengo, Plantageneto!
E il sangue di questo tuo figlio che si attacca alla mia lama arrugginirà sulla mia arma, finché il tuo sangue, congelato con questo, non mi farà spazzare via entrambi.
3 RE ENRICO VI YORK: L'esercito della regina ha preso il campo: i miei zii sono stati uccisi entrambi per avermi salvato; E tutti i miei seguaci verso l'ardente nemico tornano indietro e volano, come navi al vento o agnelli inseguiti da lupi affamati.
Figli miei, Dio sa che cosa è successo loro: ma questo lo so, si sono umiliati come uomini nati per essere famosi dalla vita o dalla morte.
Tre volte Richard ha fatto una corsia verso di me.
E tre volte gridò 'Coraggio, padre!
combatti!
Ed Edoardo pieno come spesso veniva al mio fianco, con un falcione viola, dipinto fino all'elsa con il sangue di coloro che l'avevano incontrato: e quando i guerrieri più arditi si ritirarono, Riccardo gridò: 'Carica!
e non dare piede di terra!
' E gridò 'Una corona, oppure una tomba gloriosa!
Uno scettro, o un sepolcro terreno!
' Con questo, abbiamo caricato di nuovo: ma, fuori, ahimè!
Ci siamo impantanati di nuovo; come ho visto un cigno nuotare contro la marea con un lavoro senza stivali e spendere le sue forze con onde sovrapposte.
Ah, ascolta!
i seguaci fatali inseguono; E io sono debole e non posso scacciare il loro furore: e se fossi forte, non eviterei il loro furore: sono numerate le sabbie che compongono la mia vita; Qui devo restare, e qui la mia vita deve finire.
Vieni, maledetto Clifford, aspro Northumberland, sfido la tua furia inestinguibile ad aumentare ulteriormente la tua rabbia: io sono il tuo sedere, e rispetto il tuo tiro.
NORTHUMBERLAND: Cedi alla nostra misericordia, fiero Plantageneto.
CLIFFORD: Sì, con tanta misericordia come il suo braccio spietato, con un giusto compenso, ha mostrato a mio padre.
Ora Fetonte è caduto dal suo carro, e ha fatto una serata a mezzogiorno.
YORK: Le mie ceneri, come la fenice, possono produrre un uccello che si vendicherà su tutti voi: E in questa speranza getto i miei occhi al cielo, disprezzando qualunque cosa tu possa affliggermi.
Perché non vieni?
che cosa!
moltitudini e paura?
CLIFFORD: Quindi i codardi combattono quando non possono volare oltre; Così le colombe beccano gli artigli penetranti del falco; Così ladri disperati, tutti senza speranza nelle loro vite, espirano invettive contro gli ufficiali.
YORK: O Clifford, ma pensa a te ancora una volta, e nel tuo pensiero sopra il mio tempo precedente; E, se puoi arrossire, guarda questa faccia, e morditi la lingua, che calunnia con viltà colui il cui cipiglio ti ha fatto svenire e volare davanti a questo!
CLIFFORD: Io non ti scaccerò parola per parola, ma urterò con te i colpi, due volte due per uno.
REGINA MARGARET: Aspetta, valoroso Clifford!
per mille cause prolungherei per un po' la vita del traditore.
L'ira lo rende sordo: parla tu, Northumberland.
NORTHUMBERLAND: Aspetta, Clifford!
non onorarlo tanto da pungerti il ​​dito, ma da ferire il suo cuore: che valore era, quando un maleducato sorride, per uno che gli infila la mano tra i denti, quando potrebbe disdegnarlo con il piede lontano?
È il premio della guerra prendere tutti i vantaggi; E dieci a uno non è un'accusa al valore.
CLIFFORD: Sì, sì, così si sforza la beccaccia con il gin.
NORTHUMBERLAND: Così fa il cony che lotta nella rete.
YORK: Così trionfano i ladri sul loro bottino conquistato; Così i veri uomini cedono, con i ladri così sconfitti.
NORTHUMBERLAND: Cosa gli avrebbe fatto ora la tua grazia?
REGINA MARGARET: Coraggiosi guerrieri, Clifford e Northumberland, venite, fatelo stare su questo cumulo di talpe qui, che irrompeva tra le montagne con le braccia tese, eppure divise solo l'ombra con la sua mano.
Che cosa!
eri tu quello che saresti stato il re d'Inghilterra?
Non eri tu che ti divertivi nel nostro parlamento, e facevi una predicazione della tua alta discendenza?
Dove sono i tuoi figli che ti sostengono adesso?
Lo sfrenato Edward e il lussurioso George?
E dov'è quel valoroso prodigio truffatore, Dicky tuo figlio, che con la sua voce brontolante era solito rallegrare suo padre negli ammutinamenti?
O, con il resto, dov'è la tua cara Rutland?
Guarda, York: ho macchiato questo tovagliolo con il sangue che il valoroso Clifford, con la sua punta di stocco, ha fatto uscire dal seno del ragazzo; E se i tuoi occhi possono lacrimare per la sua morte, te lo do per asciugarti anche le guance.
Ahimè povero York!
ma che ti odio a morte, dovrei lamentarmi del tuo misero stato.
Ti prego, mi dispiace, di farmi felice, York.
Che cosa, il tuo cuore ardente ha così inaridito le tue viscere che una lacrima non può cadere per la morte di Rutland?
Perché sei paziente, amico?
dovresti essere pazzo; E io, per farti impazzire, ti derido così.
Timbro, rave e fret, che io possa cantare e ballare.
Saresti nutrito, vedo, per farmi divertire: York non può parlare, a meno che non porti una corona.
Una corona per York!
e, signori, inchinatevi a lui: tenete le sue mani, mentre io le metto su.
Sì, si sposi, signore, ora sembra un re!
Sì, è lui che ha preso la sedia di re Enrico, e questo è stato il suo erede adottivo.
Ma come è possibile che il grande Plantageneto sia incoronato così presto e abbia infranto il suo solenne giuramento?
Come credo, non dovresti essere re finché il nostro re Enrico non avrà stretto la mano alla morte.
E vorrai impallidire la tua testa nella gloria di Enrico, e derubare le sue tempie del diadema, ora nella sua vita, contro il tuo santo giuramento?
Oh, è una colpa troppo imperdonabile!
Via la corona, e con la corona il capo; E, mentre respiriamo, prenditi del tempo per farlo morire.
CLIFFORD: Quello è il mio ufficio, per il bene di mio padre.
REGINA MARGARET: No, resta; fa sentire le orazioni che fa.
YORK: Lupa di Francia, ma peggiore dei lupi di Francia, la cui lingua avvelena più del dente di vipera!
Com'è sconveniente al tuo sesso trionfare, come un trull amazzonico, sui loro mali che la fortuna attira!
Ma che il tuo viso sia, simile a un mago, immutabile, reso impudente con l'uso di azioni malvagie, lo direi, orgogliosa regina, per farti arrossire.
Dirti da dove vieni, da cui deriva, sarebbe abbastanza vergogna da farti vergognare, se non fossi svergognato.
Tuo padre ha il tipo del re di Napoli, dei Sicili e di Gerusalemme, ma non così ricco come un yeoman inglese.
Ti ha insegnato a insultare quel povero monarca?
Non ha bisogno, né ti stipa, superba regina, a meno che non si debba verificare l'adagio, che i mendicanti a cavallo corrono a morte il loro cavallo.
È la bellezza che spesso rende le donne orgogliose; Ma, Dio lo sa, la tua parte è piccola: è la virtù che li rende più ammirati; Il contrario ti fa meravigliare: è il governo che li fa sembrare divini; La sua mancanza ti rende abominevole: tu sei opposto a ogni bene come lo sono per noi gli antipodi, o come il sud al septentrion.
O cuore di tigre avvolto in una pelle di donna!
Come hai potuto prosciugare la linfa vitale del bambino, per ordinare al padre di asciugarsi gli occhi e tuttavia essere visto portare un volto di donna?
Le donne sono morbide, miti, pietose e flessibili; Tu severo, ostinato, pietroso, rude, spietato.
Mi offri rabbia?
perché, ora hai il tuo desiderio: vorresti che io piangessi?
perché, ora hai la tua volontà: perché il vento furioso soffia incessanti rovesci, e quando la rabbia si placa, inizia la pioggia.
Queste lacrime sono le esequie della mia dolce Rutland: E ogni goccia grida vendetta per la sua morte: 'Contro di te, caduto Clifford, e te, falsa francese.
NORTHUMBERLAND: Mi ha beshrew, ma la sua passione mi commuove così che riesco a malapena a trattenere i miei occhi dalle lacrime.
YORK: Quel suo volto che i cannibali affamati non avrebbero toccato, non si sarebbero macchiati di sangue: ma tu sei più disumano, più inesorabile, o, dieci volte di più, delle tigri dell'Ircania.
Vedi, regina spietata, le lacrime di un padre sfortunato: tu intingi questo panno nel sangue del mio dolce ragazzo, e io con le lacrime lavo via il sangue.
Tieni il tovagliolo e va' a vantarti di questo: e se racconti bene la storia pesante, sulla mia anima, gli ascoltatori verseranno lacrime; Sì, anche i miei nemici verseranno lacrime veloci, E diranno 'Ahimè, è stato un atto pietoso!
' Là, prendi la corona e, con la corona, la mia maledizione; E nel tuo bisogno viene a te un tale conforto che ora raccolgo dalla tua mano troppo crudele!
Clifford dal cuore duro, portami dal mondo: la mia anima in paradiso, il mio sangue sulle tue teste!
NORTHUMBERLAND: Se fosse stato un macellaio per tutti i miei parenti, non dovrei per la mia vita, ma piangere con lui.
Per vedere come solo il dolore attanaglia la sua anima.
REGINA MARGARET: Cosa, maturo in lacrime, mio ​​Lord Northumberland?
Pensa solo al torto che ha fatto a tutti noi, e questo asciugherà presto le tue lacrime che si scioglieranno.
CLIFFORD: Ecco per il mio giuramento, ecco per la morte di mio padre.
REGINA MARGARET: Ed ecco a destra il nostro re dal cuore gentile.
YORK: Apri la tua porta della misericordia, Dio misericordioso!
La mia anima vola attraverso queste ferite per cercarti.
REGINA MARGARET: Fuori con la testa, e mettila alle porte di York; Quindi York potrebbe trascurare la città di York.
3 RE ENRICO VI EDOARDO: Mi chiedo come sia scappato il nostro principesco padre, o se sia stato 'fuggito o no dall'inseguimento di Clifford e Northumberland: se fosse stato catturato, avremmo saputo la notizia; Se fosse stato ucciso, avremmo saputo la notizia; O se fosse scappato, credo che avremmo dovuto sentire la buona novella della sua buona fuga.
Come sta mio fratello?
perché è così triste?
RICHARD: Non posso gioire, finché non avrò risolto Dove è diventato il nostro giusto padre valoroso.
L'ho visto nel campo di battaglia circa; E l'ho visto come ha scelto Clifford.
Credevo che lo portasse nella truppa più fitta come fa un leone in un branco di animali; O come un orso, circondato da cani, che dopo averne pizzicati alcuni e averli fatti piangere, gli altri stanno in disparte e abbaiano contro di lui.
Così fece nostro padre con i suoi nemici; Così fuggirono i suoi nemici, mio ​​padre bellicoso: Penso che sia abbastanza prezioso per essere suo figlio.
Guarda come il mattino apre le sue porte d'oro, e si congeda dal sole glorioso!
Come somiglia bene all'apice della giovinezza, Trimm'd come un giovane che saltella al suo amore!
EDWARD: Abbaglia i miei occhi o vedo tre soli?
RICHARD: Tre soli gloriosi, ciascuno un sole perfetto; Non separato dalle nuvole sferzanti, ma diviso in un cielo pallido e splendente.
Vedere vedere!
si uniscono, si abbracciano e sembrano baciarsi, come se giurassero una lega inviolabile: ora sono solo una lampada, una luce, un sole.
In questo il cielo figura qualche evento.
EDWARD: 'Tis meravigliosamente strano, come mai sentito parlare.
Penso che ci citi, fratello, al campo, che noi, figli del valoroso Plantageneto, ognuno già ardente per i nostri mezzi, dovremmo nonostante ciò unire le nostre luci insieme e risplendere la terra come questo il mondo.
Qualunque cosa preveda, d'ora in poi porterò sul mio bersaglio tre soli splendenti.
RICHARD: No, partorisci tre figlie: per tuo permesso lo dico, tu ami l'allevatore più del maschio.
Ma cosa sei tu, i cui sguardi pesanti predicono una storia terribile appesa alla tua lingua?
Messaggero: Ah, uno che era un triste osservatore quando, quando fu ucciso il nobile duca di York, tuo padre principesco e mio amorevole signore!
EDWARD: Oh, non parlare più, perché ho sentito troppo.
RICHARD: Di' come è morto, perché lo ascolterò tutto.
Messaggero: Egli era circondato da molti nemici, e si oppose a loro, come la speranza di Troia contro i Greci che sarebbero entrati in Troia.
Ma lo stesso Ercole deve cedere alle probabilità; E molti colpi, sebbene con una piccola ascia, abbatterono e abbatterono la quercia dal legno più duro.
Da molte mani tuo padre fu sottomesso; Ma solo massacrato dall'ira del braccio di Clifford implacabile e della regina, che incoronarono in alto malgrado il grazioso duca, gli risero in faccia; e quando per il dolore pianse, la regina spietata gli diede per asciugargli le guance un tovagliolo imbevuto del sangue innocuo del dolce giovane Rutland, ucciso dal rude Clifford: E dopo molti scherni, molti insulti turpi, gli presero la testa, e sul porte di York hanno posto lo stesso; e là resta, lo spettacolo più triste che io abbia mai visto.
EDWARD: Dolce Duca di York, il nostro sostegno su cui appoggiarsi, ora che te ne sei andato, non abbiamo personale, né soggiorno.
O Clifford, turbolento Clifford!
hai ucciso il fiore d'Europa per la sua cavalleria; E a tradimento l'hai vinto, perché mano a mano ti avrebbe vinto.
Ora il palazzo dell'anima mia è divenuto una prigione: Ah, se ne rompesse di qui, affinché questo mio corpo si rinchiudesse in terra nel riposo!
Perché d'ora in poi mai più gioirò, mai, o mai più vedrò gioia!
RICHARD: Non posso piangere; poiché tutta l'umidità del mio corpo a malapena serve a spegnere il mio cuore ardente di fornace: né la mia lingua può scaricare il grande fardello del mio cuore; Perché lo stesso vento con cui dovrei parlare accende carboni che ardono tutto il mio petto, e mi brucia con fiamme che le lacrime spegnerebbero.
Piangere è ridurre la profondità del dolore: lacrime quindi per i bambini; colpi e vendetta per me Riccardo, io porto il tuo nome; Vendicherò la tua morte, o morirò famoso tentando.
EDOARDO: Il suo nome ha lasciato con te quel valoroso duca; Il suo ducato e la sua sedia con me sono rimasti.
RICCARDO: No, se tu sei quell'uccello principesco dell'aquila, mostra la tua discesa guardando 'contro il sole: perché sedia e ducato, trono e regno dicono; O quello è tuo, oppure non eri suo.
WARWICK: Ebbene, bei signori!
Che tariffa?
quali novità all'estero?
RICHARD: Gran Signore di Warwick, se dovessimo raccontare la Nostra funesta notizia, e alla liberazione di ogni parola pugnalare pugnali nella nostra carne finché tutto fosse detto, le parole aggiungerebbero più angoscia delle ferite.
O valoroso signore, il duca di York è ucciso!
EDWARD: Oh Warwick, Warwick!
quel Plantageneto, che teneva a caro prezzo tre come redenzione della sua anima, è stato ucciso dal severo Lord Clifford.
WARWICK: Dieci giorni fa ho soffocato queste notizie in lacrime; E ora, per aggiungere più misura alle tue sventure, vengo a dirti delle cose che poi accadranno.
Dopo che la sanguinosa mischia a Wakefield ha combattuto, dove il tuo coraggioso padre ha esalato il suo ultimo sussulto, la novella, tanto rapidamente quanto i pali potevano correre, mi sono state portate della tua perdita e della sua partenza.
Io, allora a Londra, custode del re, radunai i miei soldati, radunai greggi di amici, e molto ben nominato, come pensavo, marciai verso Sant'Albano per intercettare la regina, portando il re in mio favore ; Perché dai miei esploratori mi è stato annunciato che sarebbe venuta con il pieno intento di mandare in fumo il nostro ultimo decreto in parlamento che toccava il giuramento di re Enrico e la tua successione.
Racconto breve da raccontare, noi a Sant'Albano incontrammo le nostre battaglie, ed entrambe le parti combatterono ferocemente: ma se fosse la freddezza del re, che guardava con dolcezza alla sua guerriera regina, che derubò i miei soldati di la loro milza riscaldata; O se fosse un resoconto del suo successo; O più del comune timore del rigore di Clifford, che tuona ai suoi prigionieri sangue e morte, non posso giudicare: ma per concludere con verità, le loro armi come fulmini andavano e venivano; I nostri soldati, come il volo pigro del nottambulo, o come un ozioso trebbiatore con un flagello, caddero dolcemente, come se colpissero i loro amici.
Li ho rallegrati con giustizia della nostra causa, con promessa di alta paga e grandi ricompense: ma tutto invano; non avevano cuore per combattere, e noi in loro non abbiamo speranza di vincere la giornata; Così che siamo fuggiti; il re alla regina; Lord George tuo fratello, Norfolk ed io, in fretta, dopo la fretta, siamo venuti per unirci a te: perché nelle marce qui abbiamo sentito che eri tu, che facevi un'altra testa per combattere di nuovo.
EDWARD: Dov'è il duca di Norfolk, gentile Warwick?
E quando venne Giorgio dalla Borgogna in Inghilterra?
WARWICK: A circa sei miglia il duca è con i soldati; E per tuo fratello è stato recentemente mandato dalla tua gentile zia, duchessa di Borgogna, con l'aiuto dei soldati a questa guerra necessaria.
RICHARD: 'Era una probabilità, a dire il vero, quando il valoroso Warwick fuggì: spesso ho sentito le sue lodi mentre lo inseguiva, ma mai fino ad ora il suo scandalo del ritiro.
WARWICK: Né ora il mio scandalo, Richard, lo senti; Perché saprai che questa mia forte mano destra può strappare il diadema dalla debole testa di Enrico, e strappare dal suo pugno il terribile scettro, se fosse famoso e audace in guerra come è famoso per la mitezza, la pace e la preghiera.
RICHARD: Lo so bene, Lord Warwick; non biasimarmi: è amore che porto le tue glorie mi fa parlare.
Ma in questo momento difficile cosa si deve fare?
Dovremo buttare via i nostri cappotti d'acciaio, e avvolgere i nostri corpi in abiti neri da lutto, numerando le nostre Ave-Marie con le nostre perline?
O dovremmo, sugli elmi dei nostri nemici, dire la nostra devozione con armi vendicative?
Se per l'ultimo, dite sì, e ad esso, signori.
WARWICK: Ebbene, dunque Warwick è venuto a cercarti; E quindi viene mio fratello Montague.
Assistimi, signori.
L'orgogliosa regina offensiva, con Clifford e l'alte Northumberland, e dalle loro piume molti altri uccelli orgogliosi, hanno lavorato come cera il re che si scioglie facilmente.
Giurò il consenso alla tua successione, il suo giuramento si iscrisse al parlamento; E ora a Londra tutto l'equipaggio è andato, per vanificare sia il suo giuramento che ciò che oltre a May fa contro la casa di Lancaster.
Il loro potere, credo, sia forte di trentamila persone: ora, se l'aiuto di Norfolk e di me, con tutti gli amici che tu, valoroso conte di marzo, tra gli affettuosi gallesi puoi procurarti, sarà solo cinque e ventimila, perché , Attraverso!
verso Londra marceremo di nuovo, e ancora una volta cavalcheremo i nostri schiumosi destrieri, e ancora una volta grideremo 'Carica sui nostri nemici!
' Ma mai più tornare indietro e volare.
RICHARD: Sì, ora mi sembra di sentire il grande Warwick parlare: non potrà mai vivere abbastanza per vedere un giorno di sole, che grida "In pensione", se Warwick gli dice di restare.
EDWARD: Lord Warwick, mi appoggerò sulla tua spalla; E quando fallisci, come Dio proibisce l'ora!
-- Deve cadere Edward, pericolo che il cielo evita!
WARWICK: Non più Conte di March, ma Duca di York: il grado successivo è il trono reale d'Inghilterra; Poiché tu sarai re d'Inghilterra in ogni borgo al nostro passaggio; E chi per la gioia non alza il berretto, per colpa perderà la testa.
Re Edoardo, valoroso Riccardo, Montecchi, non restiamo più, sognando la fama, ma suoniamo le trombe, e circa il nostro compito.
RICHARD: Allora, Clifford, se il tuo cuore fosse duro come l'acciaio, come l'hai mostrato selce con le tue azioni, vengo per trafiggerlo, o per darti il ​​mio.
EDWARD: Allora suona la batteria: Dio e San Giorgio per noi!
WARWICK: E adesso!
che notizie?
Messaggero: Il duca di Norfolk ti manda a dire da me, La regina viene con un esercito potente; E desidera ardentemente la tua compagnia per un consiglio rapido.
WARWICK: Perché allora si ordina, coraggiosi guerrieri, andiamo via.
3 RE ENRICO VI REGINA MARGARET: Benvenuto, mio ​​signore, in questa coraggiosa città di York.
Laggiù c'è la testa di quell'arcinemico che ha cercato di essere circondato dalla tua corona: l'oggetto non rallegra il tuo cuore, mio ​​signore?
RE ENRICO VI: Sì, come le rocce rallegrano coloro che temono il loro naufragio: vedere questo spettacolo, irrita la mia stessa anima.
Trattieni la vendetta, caro Dio!
non è colpa mia, né ho violato consapevolmente il mio voto.
CLIFFORD: Mio grazioso signore, questa troppa clemenza e questa pietà dannosa devono essere messe da parte.
A chi lanciano i loro sguardi gentili i leoni?
Non alla bestia che avrebbe usurpato la loro tana.
Di chi è la mano che l'orso della foresta lecca?
Non il suo che la vizia giovane davanti al suo viso.
Chi 'sfugge al pungiglione mortale del serpente in agguato?
Non lui che le mette il piede sulla schiena.
Il più piccolo verme si girerà per essere calpestato, e le colombe beccheranno per salvaguardare la loro nidiata.
L'ambizioso York livella la tua corona, tu sorridendo mentre aggrotta le sopracciglia rabbiose: lui, che un duca, vorrebbe suo figlio un re, e sollevare la sua discendenza, come un padre amorevole; Tu, essendo un re, benedetto con un figlio buono, hai acconsentito a diseredarlo, il che ti ha considerato un padre non amorevole.
Creature irragionevoli nutrono i loro piccoli; E sebbene il volto dell'uomo sia spaventoso ai loro occhi, tuttavia, a protezione dei loro teneri, che non li hanno visti, anche con quelle ali che qualche volta hanno usato con spaventoso volo, fai guerra a colui che è salito al loro nido, Offrire la propria vita in difesa dei loro piccoli?
Per vergogna, mio ​​signore, fa' di loro il tuo precedente!
Non era forse un peccato che questo bravo ragazzo perdesse il suo diritto di primogenitura per colpa di suo padre, e molto tempo dopo avrebbe detto a suo figlio: 'Che cosa hanno ricevuto il mio bisnonno e suo nonno, mio ​​padre negligente ha affettuosamente regalato'?
Ah, che vergogna era questo!
Guarda il ragazzo; E lascia che il suo viso virile, che promette fortuna vittoriosa, rafforzi il tuo cuore fuso per tenere il tuo e lasciare il tuo con lui.
RE ENRICO VI: Clifford ha interpretato benissimo l'oratore, deducendo argomenti di grande forza.
Ma, Clifford, dimmi, non hai mai sentito che le cose mal fatte hanno mai avuto un cattivo successo?
E felice fu sempre per quel figlio il cui padre per il suo accaparramento andò all'inferno?
lascerò mio figlio le mie azioni virtuose alle spalle; E mio padre non mi avesse più lasciato!
Perché tutto il resto è tenuto a un ritmo tale che porta mille volte più cura da mantenere che in possesso e briciolo di piacere.
Ah, cugino York!
i tuoi migliori amici sapessero come mi addolora che la tua testa sia qui!
REGINA MARGARET: Mio signore, rallegra il tuo spirito: i nostri nemici sono vicini, E questo dolce coraggio fa svenire i tuoi seguaci.
Hai promesso il titolo di cavaliere al nostro figlio in avanti: sfodera la spada e ribattezzalo subito.
Edoardo, inginocchiati.
RE ENRICO VI: Edoardo Plantageneto, sorge un cavaliere; E impara questa lezione, sfodera la tua spada a destra.
PRINCIPE: Mio gentile padre, con il tuo permesso regale, lo attirerò come appare alla corona, e in quella lite lo userò fino alla morte.
CLIFFORD: Perché, questo è detto come un verso il principe.
Messaggero: Comandanti reali, siate pronti: poiché con una banda di trentamila uomini arriva Warwick, a sostegno del duca di York; E nelle città, mentre marciano, lo proclama re, e molti volano verso di lui: dannata la tua battaglia, perché sono a portata di mano.
CLIFFORD: Vorrei che vostra altezza lasciasse il campo: la regina ha il miglior successo quando lei è assente.
REGINA MARGARET: Sì, buon mio signore, e lasciaci alla nostra fortuna.
RE ENRICO VI: Ebbene, anche questa è la mia fortuna; quindi rimarrò.
NORTHUMBERLAND: Che sia deciso allora di combattere.
PRINCIPE EDOARDO: Mio regale padre, rallegra questi nobili signori e incoraggia quelli che combattono in tua difesa: sfodera la tua spada, buon padre; gridare 'San Giorgio!
EDWARD: Ora, spergiuro Henry!
ti inginocchierai per grazia, e metterai il tuo diadema sul mio capo; O aspetta la fortuna mortale del campo?
REGINA MARGARET: Va', valuta i tuoi servi, orgoglioso ragazzo offensivo!
Ti conviene essere così audace in termini davanti al tuo sovrano e al tuo legittimo re?
EDWARD: Io sono il suo re e dovrebbe piegare il ginocchio; Sono stato adottato erede per suo consenso: da quando, il suo giuramento è rotto; poiché, come ho sentito dire, tu, che sei re, sebbene porti la corona, gli hai fatto, con un nuovo atto del parlamento, cancellarmi e metterci il proprio figlio.
CLIFFORD: E anche ragione: chi dovrebbe succedere al padre se non al figlio?
RICHARD: Ci sei, macellaio?
Oh, non posso parlare!
CLIFFORD: Sì, gobbo, eccomi qui a risponderti, o a chiunque sia il più orgoglioso della tua specie.
RICHARD: «Sei stato tu ad uccidere il giovane Rutland, vero?
CLIFFORD: Sì, e il vecchio York, eppure non soddisfatto.
RICHARD: Per l'amor di Dio, signori, date il segnale alla battaglia.
WARWICK: Che ne dici, Henry, vuoi cedere la corona?
REGINA MARGARET: Perché, come ora, Warwick dalla lingua lunga!
osi parlare?
Quando io e te ci siamo incontrati all'ultimo Saint Alban, le tue gambe hanno servito meglio delle tue mani.
WARWICK: Allora era il mio turno di volare, e ora tocca a te.
CLIFFORD: Hai detto così tanto prima, eppure sei fuggito.
WARWICK: 'Non è stato il tuo valore, Clifford, a guidarmi di là.
NORTHUMBERLAND: No, né la tua virilità che ti ha fatto restare.
RICHARD: Northumberland, ti tengo con riverenza.
Interrompi il colloquio; perché a malapena posso astenermi dall'esecuzione del mio grande cuore gonfio su quel Clifford, quel crudele assassino di bambini.
CLIFFORD: Ho ucciso tuo padre, lo chiami bambino?
RICHARD: Sì, come un vile e un codardo traditore, come hai ucciso il nostro tenero fratello Rutland; Ma prima del tramonto ti farò maledire l'atto.
RE ENRICO VI: Finite di parole, miei signori, e ascoltatemi parlare.
REGINA MARGARET: Allora sfidali, oppure tieni strette le tue labbra.
RE ENRICO VI: Ti prego, non dare limiti alla mia lingua: sono un re e ho il privilegio di parlare.
CLIFFORD: Mio signore, la ferita che ha generato questo incontro qui non può essere curata dalle parole; quindi stai fermo.
RICHARD: Allora, carnefice, sfodera la tua spada: per colui che ci ha creati tutti, sono deciso che la virilità di Clifford giace sulla sua lingua.
EDWARD: Di', Henry, devo avere i miei diritti o no?
Mille uomini oggi hanno rotto i loro digiuni, che non ceneranno mai a meno che tu non ceda la corona.
WARWICK: Se neghi, il loro sangue sul tuo capo; Perché York in giustizia indossa la sua armatura.
PRINCE EDWARD: Se è giusto ciò che Warwick dice che è giusto, non c'è sbagliato, ma ogni cosa è giusta.
RICHARD: Chiunque ti abbia preso, là sta tua madre; Perché, lo so, tu hai la lingua di tua madre.
REGINA MARGARET: Ma tu non sei né come tuo padre né come tua madre; Ma come uno stigmatizzato ripugnante e deforme, segnato dai destini da evitare, come rospi velenosi, o terribili punture di lucertole.
RICHARD: Ferro di Napoli nascosto d'oro inglese, il cui padre porta il titolo di re, - come se un canale si chiamasse mare, - non vergognarti, sapendo di dove sei tratto, di lasciare che la tua lingua rilevi il tuo cuore vile?
EDOARDO: Un filo di paglia valeva mille scudi, Per far conoscere se stessa questa spudorata calletta.
Elena di Grecia era più bella di te, sebbene tuo marito possa essere Menelao; E mai il fratello di Agamennone fu offeso da quella falsa donna, come questo re da te.
Suo padre si dilettava nel cuore della Francia, E domava il re, e faceva chinare il delfino; E se si fosse accordato secondo il suo stato, avrebbe potuto conservare quella gloria fino ad oggi; Ma quando portò a letto un mendicante e omaggiò il tuo povero padre con il giorno delle nozze, anche allora quel sole gli fece una doccia, che lavò le fortune di suo padre dalla Francia, e accumulò sedizione su la sua corona in casa.
Perché che cosa ha provocato questo tumulto se non il tuo orgoglio?
Se fossi stato mite, il nostro titolo aveva ancora dormito; E noi, per pietà del mite re, avevamo tralasciato la nostra pretesa fino a un'altra epoca.
GEORGE: Ma quando abbiamo visto il nostro sole fare la tua primavera, e che la tua estate non ci ha fatto crescere, abbiamo messo la scure alla tua radice usurpatrice; E anche se il bordo ha colpito noi stessi, tuttavia, sappi che da quando abbiamo cominciato a colpire, non ce ne andremo mai finché non ti avremo tagliato a pezzi, o bagnato la tua crescita con il nostro sangue caldo.
EDWARD: E, in questa risoluzione, ti sfido; Non volendo più parlare, poiché neghi al gentile re di parlare.
Suona le trombe!
lascia che i nostri colori insanguinati sventolino!
E o una vittoria, oppure una tomba.
REGINA MARGARET: Resta, Edward.
EDWARD: No, donna litigiosa, non rimarremo più: queste parole costeranno diecimila vite oggi.
3 RE ENRICO VI WARWICK: Disperso dalle fatiche, come corridori con una corsa, mi sdraio un po' per respirare; Perché colpi ricevuti, e molti colpi ripagati, hanno derubato della loro forza i miei robusti tendini, e malgrado i bisogni del dispetto devo riposare un po'.
EDWARD: Sorridi, dolce cielo!
o colpisci, morte non gentile!
Perché questo mondo aggrotta le sopracciglia e il sole di Edward è offuscato.
WARWICK: Ebbene, mio ​​signore!
cosa è successo?
quale speranza di bene?
GEORGE: La nostra fortuna è la perdita, la nostra speranza ma la triste disperazione; I nostri ranghi sono rotti, e la rovina ci segue: che consiglio darti?
dove voliamo?
EDWARD: Bootless è il volo, ci seguono con le ali; E deboli siamo e non possiamo evitare l'inseguimento.
RICHARD: Ah, Warwick, perché ti sei ritirato?
Il sangue di tuo fratello ha bevuto la terra assetata, sfondato con la punta d'acciaio della lancia di Clifford; E nelle stesse fitte della morte gridò, come a un lugubre clangore udito da lontano: 'Warwick, vendetta!
fratello, vendica la mia morte!
Così, sotto il ventre dei loro destrieri, che macchiava i loro nodini nel suo sangue fumante, il nobile gentiluomo rinunciò al fantasma.
WARWICK: Allora la terra sia ubriaca del nostro sangue: ucciderò il mio cavallo, perché non volerò.
Perché stiamo qui come donne dal cuore tenero, piangendo le nostre perdite, mentre il nemico si infuria; E guarda, come se la tragedia fosse stata recitata per scherzo da attori contraffatti?
Qui in ginocchio giuro a Dio lassù, non mi fermerò mai più, non mi fermerò mai, finché o la morte non avrà chiuso questi miei occhi o la fortuna mi avrà dato una misura di vendetta.
EDWARD: O Warwick, io piego il mio ginocchio con il tuo; E in questo voto incatena la mia anima alla tua!
E prima che il mio ginocchio si sollevi dalla faccia fredda della terra, io getto le mie mani, i miei occhi, il mio cuore a te, tu raddrizzi e sveleni i re, supplicandoti, se con loro lo vorrà che ai miei nemici questo corpo debba sii preda, ma affinché le tue sfrontate porte del cielo si aprano e diano dolce passaggio alla mia anima peccatrice!
Ora, signori, prendete congedo finché non ci incontreremo di nuovo, dovunque sia, in cielo o in terra.
RICHARD: Fratello, dammi la mano; e, gentile Warwick, lascia che ti abbracci tra le mie braccia stanche: io, che non ho mai pianto, ora mi sciolgo con il dolore che l'inverno dovrebbe interrompere così la nostra primavera.
WARWICK: Via, via!
Ancora una volta, dolci signori addio.
GEORGE: Eppure tutti insieme alle nostre truppe, e diamo loro il permesso di volare che non resterà; E chiamale colonne che ci staranno in piedi; E, se prosperiamo, prometti loro tali ricompense come portano i vincitori ai giochi olimpici: questo può piantare coraggio nei loro petti quaglianti; Perché ancora è speranza di vita e di vittoria.
Non rallentare più, rendici di qui amain.
3 RE ENRICO VI RICCARDO: Ora, Clifford, ho scelto te solo: supponi che questo braccio sia per il duca di York, e questo per Rutland; entrambi destinati a vendicarsi, se tu fossi circondato da un muro di bronzo.
CLIFFORD: Ora, Richard, sono qui con te da solo: questa è la mano che ha pugnalato tuo padre York; E questa è la mano che uccise tuo fratello Rutland; Ed ecco il cuore che trionfa nella loro morte E incoraggia queste mani che uccisero tuo padre e tuo fratello Per eseguire simili su di te; E così, abbi da te!
RICHARD: No Warwick, individua qualche altro inseguimento; Perché io stesso darò la caccia a questo lupo a morte.
3 RE ENRICO VI RE ENRICO VI: Questa battaglia è come la guerra del mattino, quando le nuvole morenti si contendono la luce crescente, a che ora il pastore, soffiando i suoi chiodi, non può chiamarlo giorno né notte perfetto.
Ora ondeggia così, come un mare possente Costretto dalla marea a combattere con il vento; Ora ondeggia così, come lo stesso mare costretto a ritirarsi dalla furia del vento: a volte prevale il diluvio, e poi il vento; Ora uno il migliore, poi un altro il migliore; Entrambi tirano per essere vincitori, petto contro petto, ma né conquistatori né vinti: così è uguale a questa guerra infame.
Qui su questo cumulo di fango mi farò sedere.
A chi Dio vorrà, vi sia la vittoria!
Perché Margaret, mia regina, e anche Clifford, mi hanno rimproverato dalla battaglia; giurando entrambi Essi prosperano meglio di tutti quando sono di là.
Sarei morto!
se così fosse la buona volontà di Dio; Perché cos'è in questo mondo se non dolore e dolore?
O Dio!
mi sembra che sia stata una vita felice, non essere migliore di un semplice sbandato; Sedermi su una collina, come faccio ora, ritagliare quadranti pittoreschi, punto per punto, vedere così i minuti come scorrono, quanti completano l'ora; Quante ore determinano la giornata; Quanti giorni finirà l'anno; Quanti anni può vivere un uomo mortale.
Saputo questo, allora dividere i tempi: tante ore devo pascere il mio gregge; Tante ore devo riposarmi; Quante ore devo contemplare; Così tante ore devo mettermi in gioco; Per tanti giorni le mie pecore sono state con i giovani; Tante settimane prima che i poveri stolti possano morire: tanti anni prima che toglierò il vello: così minuti, ore, giorni, mesi e anni, trascorsi alla fine sono stati creati, porterebbero i capelli bianchi a una quiete grave.
Ah, che vita era questa!
che dolce!
che bello!
Non dà al cespuglio di biancospino un'ombra più dolce ai pastori che guardano le loro sciocche pecore, che un ricco baldacchino ricamato ai re che temono il tradimento dei loro sudditi?
Oh, sì, lo fa; mille volte lo fa.
E per concludere, la cagliata casalinga del pastore, la sua bevanda fredda e sottile dalla sua bottiglia di cuoio.
Il suo sonno abituale all'ombra di un albero fresco, tutto ciò di cui gode dolcemente e sicuro, è ben al di là delle delicatezze di un principe, le sue vivande scintillano in una coppa d'oro, il suo corpo adagiato in un letto curioso, quando la cura, la sfiducia e il tradimento lo attendono .
Figlio: Soffia male il vento che non giova a nessuno.
Quest'uomo, che ho ucciso corpo a corpo in combattimento, può essere posseduto con qualche riserva di corone; Ed io, che per fortuna ora glieli prendo, possa ancora prima notte cedere la mia vita e loro a qualcun altro, come fa con me questo morto.
Chi è?
O Dio!
è il volto di mio padre, che in questo conflitto ho inavvertitamente ucciso.
O tempi pesanti, che generano tali eventi!
Da Londra fui spinto dal re; Mio padre, essendo l'uomo del conte di Warwick, venne dalla parte di York, spinto dal suo padrone; E io, che per sue mani ho ricevuto la mia vita, lui per le mie mani la vita l'ho rattristato.
Perdonami, Dio, non sapevo cosa facevo!
E perdona, padre, perché non ti conoscevo!
Le mie lacrime asciugheranno questi segni sanguinanti; E non più parole finché non hanno riempito il loro sazi.
RE ENRICO VI: O pietoso spettacolo!
Oh tempi sanguinosi!
Mentre i leoni combattono e combattono per le loro tane, i poveri agnelli innocui sopportano la loro inimicizia.
Piangi, disgraziato, io ti aiuterò lacrima per lacrima; E lascia che i nostri cuori e occhi, come la guerra civile, siano ciechi di lacrime e si spezzino carichi di dolore.
Padre: Tu che mi hai resistito così strenuamente, dammi il tuo oro, se hai dell'oro: perché l'ho comprato con cento colpi.
Ma fammi vedere: è questa la faccia del nostro nemico?
Ah, no, no, no, è il mio unico figlio!
Ah, ragazzo, se in te è rimasta vita, alza l'occhio!
guarda, guarda quali rovesci sorgono, sospinti dalla ventosa tempesta del mio cuore, sulle tue parole, che uccidono il mio occhio e il mio cuore!
Oh, pietà, Dio, questa miserabile età!
Quali stratagemmi, come sono cadaveri, quanto massacranti, errati, ribelli e innaturali, ogni giorno genera questa lite mortale!
O ragazzo, tuo padre ti ha dato la vita troppo presto, e ti ha privato della tua vita troppo tardi!
RE ENRICO VI: Guai sopra guai!
dolore più che dolore comune!
Oh che la mia morte trattenesse questi atti pietosi!
O pietà, pietà, dolce cielo, pietà!
La rosa rossa e la bianca sono sul suo volto, i colori fatali delle nostre case in lotta: quella che ben somiglia al suo sangue purpureo; L'altro le sue guance pallide, credo, presenti: appassisci una rosa e lascia che l'altra fiorisca; Se combatti, mille vite devono appassire.
Figlio: Come farà mia madre per la morte di un padre a prendermi con me e non sarà mai soddisfatto!
Padre: In che modo mia moglie per aver massacrato mio figlio verserà mari di lacrime e non sarà mai saziata!
RE ENRICO VI: Come potrà il paese per queste terribili possibilità dispensare il re e non essere soddisfatto!
Figlio: Il figlio è mai stato così dispiaciuto per la morte di un padre?
Padre: Il padre si è mai lamentato così tanto di suo figlio?
RE ENRICO VI: Il re è mai stato così addolorato per il dolore dei sudditi?
Molto è il tuo dolore; il mio dieci volte tanto.
Figlio: ti porterò di qui, dove potrò piangere a sazietà.
Padre: Queste mie braccia saranno il tuo lenzuolo; Il mio cuore, dolce ragazzo, sarà il tuo sepolcro, perché dal mio cuore la tua immagine non se ne andrà mai; Il mio petto sospirante sarà la tua campana funebre; E tanto sarà ossequioso tuo padre, anche per la perdita di te, non avendo più, come lo fu Priamo per tutti i suoi valorosi figli.
ti porterò via da qui; e lascia che combattano quella volontà, perché ho ucciso dove non avrei dovuto uccidere.
RE ENRICO VI: Uomini tristi, molto sovraccarichi di cure, qui siede un re più triste di te.
PRINCIPE EDOARDO: Vola, papà, vola!
poiché tutti i tuoi amici sono fuggiti, e Warwick si infuria come un toro irritato: Via!
perché la morte ci tiene alla ricerca.
REGINA MARGARET: Monta a te, mio ​​signore; verso Berwick posta amain: Edward e Richard, come una coppia di levrieri che hanno in vista la spaventosa lepre volante, con occhi infuocati che brillano per la grande ira, e acciaio sanguinante stretto nelle loro mani irate, sono alle nostre spalle; e quindi da qui amain.
EXETER: Via!
perché la vendetta viene con loro: no, non fermarti a declamare, affrettati; Oppure vieni dopo: me ne andrò prima.
RE ENRICO VI: No, portami con te, buon dolce Exeter: Non che io abbia paura di restare, ma ami andare dove vuole la regina.
Inoltrare; lontano!
3 RE ENRICO VI CLIFFORD: Qui si spegne la mia candela; sì, qui muore, il che, finché è durato, ha dato luce a re Enrico.
O Lancaster, temo il tuo rovesciamento più di quanto il mio corpo si separi dalla mia anima!
Il mio amore e la mia paura ti hanno incollato molti amici; E, ora che cado, la tua dura mescolanza si scioglie.
Impedendo a Henry, rafforzando l'insolente York, la gente comune brulica come mosche estive; E dove volano i moscerini se non al sole?
E chi brilla adesso se non i nemici di Henry?
O Febo, se tu non avessi mai acconsentito che Fetonte controllasse i tuoi ardenti destrieri, il tuo carro in fiamme non aveva mai bruciato la terra!
E, Enrico, se tu avessi dominato come dovrebbero fare i re, o come tuo padre e suo padre, non dando terreno alla casa di York, non sarebbero mai spuntati come mosche estive; Io e diecimila in questo regno sfortunato non avevamo lasciato vedove in lutto per la nostra morte; E tu oggi hai tenuto in pace la tua sedia.
Perché che cosa ama le erbacce se non l'aria gentile?
E cosa rende audaci i ladri se non la troppa clemenza?
Stivaletti sono lamenti, e incurabili sono le mie ferite; Non c'è modo di volare, né forza per resistere al volo: il nemico è spietato e non avrà pietà; Perché per loro mano non ho meritato pietà.
L'aria è entrata nelle mie ferite mortali, e molto sangue mi fa svenire.
Vieni, York e Richard, Warwick e il resto; Ho pugnalato il seno di tuo padre, mi sono spaccato il petto.
EDWARD: Ora respirate, signori: la fortuna ci invita a fermarci, e a levigare i cipigli della guerra con sguardi pacifici.
Alcune truppe inseguono la regina dalla mente sanguinaria, che guidava il calmo Enrico, sebbene fosse un re, come fa una vela, piena di raffiche agitate, comanda un argosy per arginare le onde.
Ma pensate, signori, che Clifford sia fuggito con loro?
WARWICK: No, è impossibile che scappi, perché, sebbene davanti alla sua faccia io pronunci le parole che tuo fratello Richard lo ha segnato per la tomba: e dovunque si trovi, è sicuramente morto.
EDWARD: Di chi è l'anima quella che si congeda pesantemente?
RICHARD: Un gemito mortale, come se la vita e la morte se ne andasse.
EDWARD: Guarda chi è: e, ora che la battaglia è finita, se amico o nemico, sia usato dolcemente.
RICHARD: Revoca quel destino di misericordia, perché è Clifford; Chi non si accontentava di aver tagliato il ramo tagliando Rutland quando le sue foglie si erano staccate, ma di aver puntato il suo coltello assassino alla radice da cui quel tenero germoglio sgorgava dolcemente, voglio dire il nostro padre principesco, il duca di York.
WARWICK: Dai cancelli di York porta giù la testa, la testa di tuo padre, che Clifford vi ha messo; Invece di che questo rifornisca la stanza: Si deve rispondere misura per misura.
EDWARD: Porta a casa nostra quella civetta fatale, che nient'altro ha cantato per noi e per la nostra morte: ora la morte fermerà il suo lugubre suono minaccioso, e la sua lingua di cattivo presagio non parlerà più.
WARWICK: Penso che la sua comprensione sia carente.
Parla, Clifford, sai chi ti parla?
L'oscura nebulosa morte oscura i suoi raggi di vita, e non ci vede né ci ascolta quello che diciamo.
RICHARD: Oh, lo avrebbe fatto!
e così forse fa: 'Non è che la sua politica di contraffazione, perché eviterebbe tali scherni amari che al momento della morte ha fatto a nostro padre.
GEORGE: Se è così, irritalo con parole impazienti.
RICHARD: Clifford, chiedi pietà e non ottenere grazia.
EDWARD: Clifford, pentiti in una penitenza senza stivali.
WARWICK: Clifford, escogita scuse per le tue colpe.
GEORGE: Mentre escogitiamo crudeli torture per le tue colpe.
RICHARD: Tu hai amato York, e io sono figlio di York.
EDWARD: Hai pietà di Rutland; ti compatirò.
GEORGE: Dov'è il capitano Margaret, per difenderti adesso?
WARWICK: Ti deridono, Clifford: giura come eri solito.
RICHARD: Cosa, non un giuramento?
no, allora il mondo diventa duro Quando Clifford non può risparmiare ai suoi amici un giuramento.
So da ciò che è morto; e, per l'anima mia, se questa mano destra comprerebbe due ore di vita, che io, malgrado tutto, potrei inveire contro di lui, questa mano dovrebbe tagliarmelo, e con il sangue che emette soffocare il cattivo la cui sete inestinguibile York e il giovane Rutland non potrebbero soddisfare.
WARWICK: Sì, ma è morto: togli la testa del traditore, e allevala al posto di tuo padre.
E ora a Londra con marcia trionfante, Là per essere incoronato re reale d'Inghilterra: da dove Warwick taglierà il mare alla Francia, e chiederà a Lady Bona la tua regina: così tesserai entrambe queste terre insieme; E avendo la Francia tua amica, non temerai il nemico disperso che spera di risorgere; Perché sebbene non possano pungere molto per ferire, tuttavia cerca di farli ronzare per offendere le tue orecchie.
Per prima cosa vedrò l'incoronazione; E poi in Bretagna attraverserò il mare, per realizzare questo matrimonio, quindi piace al mio signore.
EDWARD: Anche come vuoi, dolce Warwick, lascia che sia; Poiché sulla tua spalla edifico il mio seggio, e non intraprenderò mai ciò in cui mancano i tuoi consigli e il tuo consenso.
Riccardo, ti creerò Duca di Gloucester, e Giorgio, di Clarence: Warwick, come noi stessi, farà e disferà come meglio gli aggrada.
RICHARD: Lasciami essere duca di Clarence, Giorgio di Gloucester; Perché il ducato di Gloucester è troppo sinistro.
WARWICK: Tut, questa è un'osservazione sciocca: Richard, sii duca di Gloucester.
Ora a Londra, per vedere questi onori in possesso.
3 RE ENRICO VI Primo Custode: Sotto questo folto freno ci avvolgeremo; Perché attraverso questo bucato verrà presto il cervo; E in questo segreto faremo la nostra posizione, abbattendo il principale di tutti i cervi.
Secondo portiere: rimarrò sopra la collina, quindi entrambi possono sparare.
Primo custode: Non può essere; il rumore della tua balestra spaventerà il gregge, e così il mio tiro è perso.
Qui stiamo entrambi e puntiamo al meglio: e, poiché il tempo non sembrerà noioso, ti dirò cosa mi accadde un giorno in questo luogo egoistico dove ora intendiamo stare.
Secondo Custode: Ecco che arriva un uomo; restiamo finché non sarà passato.
RE ENRICO VI: Sono stato rubato dalla Scozia, anche di puro amore, per salutare la mia terra con la mia vista di desiderio.
No, Harry, Harry, non è una tua terra; Il tuo posto è occupato, il tuo scettro ti è stato strappato di dosso, il tuo balsamo è stato lavato via con cui eri unto: nessun ginocchio piegato ti chiamerà Cesare ora, nessun umile corteggiatore insiste per parlare per bene, no, nessun uomo viene per riparazione di te; Perché come posso aiutarli, e non me stesso?
Primo custode: Sì, ecco un cervo la cui pelle è un compenso del custode: questo è il re quondam; afferriamolo.
RE ENRICO VI: Lascia che ti abbracci, aspra avversità, perché i saggi dicono che è la via più saggia.
Secondo custode: Perché indugiare noi?
mettiamo le mani su di lui.
Primo custode: Aspetta un po'; sentiremo ancora un po'.
RE ENRICO VI: La mia regina e il mio figlio sono andati in Francia per chiedere aiuto; E, a quanto ho sentito, il grande comandante Warwick se n'è andato, per bramare la sorella del re di Francia In moglie per Edward: se questa notizia è vera, povera regina e figlio, la tua fatica è perduta; Perché Warwick è un oratore sottile, e Lewis un principe presto vinse con parole commoventi.
Per questo motivo allora Margaret potrebbe vincerlo; Perché è una donna da compatire molto: i suoi sospiri gli faranno una batteria nel petto; Le sue lacrime trafiggeranno un cuore di marmo; La tigre sarà mite mentre piange; E Nerone sarà contaminato dal rimorso, Per ascoltare e vedere i suoi lamenti, le sue lacrime salate.
Sì, ma è venuta per chiedere l'elemosina, Warwick per dare; Lei, alla sua sinistra, bramava aiuto per Henry, lui, alla sua destra, chiedeva una moglie per Edward.
Piange e dice che il suo Henry è deposto; Sorride e dice che il suo Edward è installato; Che lei, povera disgraziata, per il dolore non può più parlare; Mentre Warwick dice il suo titolo, leviga il torto, deduce argomenti di grande forza, e in conclusione vince il re da lei, con la promessa di sua sorella, e cos'altro, per rafforzare e sostenere il posto di re Edoardo.
O Margaret, così sarà; e tu, povera anima, allora sei abbandonata, com'eri abbandonata!
Secondo custode: Di', che sei tu che parli di re e regine?
RE ENRICO VI: Più di quanto sembri e meno di quanto sono nato: almeno un uomo, per meno non dovrei essere; E gli uomini possono parlare di re, e perché non io?
Secondo Cancelliere: Sì, ma parli come se fossi un re.
RE ENRICO VI: Perché, così sono, in mente; e basta.
Secondo Custode: Ma, se sei un re, dov'è la tua corona?
RE ENRICO VI: La mia corona è nel mio cuore, non sulla mia testa; Non ornata di diamanti e pietre d'India, né da vedere: la mia corona si chiama contenta: è una corona che raramente i re godono.
Secondo Custode: Ebbene, se sei un re coronato di contentezza, la tua corona contenta e tu devi accontentarti di andare con noi; poiché, come pensiamo, tu sei il re che re Edoardo ha deposto; E noi suoi sudditi giurati in tutta fedeltà ti prenderemo come suo nemico.
RE ENRICO VI: Ma tu non hai mai giurato e hai rotto un giuramento?
Secondo Custode: No, mai un tale giuramento; né non lo farà ora.
RE ENRICO VI: Dove abitavi quando ero re d'Inghilterra?
Secondo custode: qui in questo paese, dove ora rimaniamo.
RE ENRICO VI: Fui unto re a nove mesi; Mio padre e mio nonno erano re, e mi avete giurato dei veri sudditi: e dimmi, allora, non hai infranto i tuoi giuramenti?
Primo portiere: No; Perché noi eravamo sudditi ma mentre tu eri re.
RE ENRICO VI: Perché, sono morto?
non respiro un uomo?
Ah, uomini semplici, non sapete cosa giurate!
Guarda, come soffio questa piuma dalla mia faccia, e come l'aria me la soffia di nuovo, obbedendo al mio vento quando soffio, e cedendo a un altro quando soffia, comandato sempre dalla raffica maggiore; Tale è la leggerezza di voi uomini comuni.
Ma non infrangere i tuoi giuramenti; poiché di quel peccato la mia mite supplica non vi renderà colpevoli.
Va' dove vuoi, al re sarà comandato; E siate voi re, comandate e io obbedirò.
Primo custode: siamo veri sudditi del re, re Edoardo.
RE ENRICO VI: Così saresti di nuovo per Henry, se fosse seduto come re Edoardo.
Primo custode: Ti incarichiamo, nel nome di Dio e del re, di andare con noi dagli ufficiali.
RE ENRICO VI: In nome di Dio, guida; il nome del tuo re sia obbedito: e ciò che Dio vorrà, che il tuo re lo faccia; E a quello che vorrà, mi arrendo umilmente.
3 RE ENRICO VI RE EDOARDO IV: Fratello di Gloucester, al campo di Sant'Albano Il marito di questa signora, Sir Richard Grey, fu ucciso, le sue terre furono poi sequestrate dal conquistatore: la sua causa è ora di riprendere possesso di quelle terre; Che noi in giustizia non possiamo negare bene, perché nella lite della casa di York il degno gentiluomo ha perso la vita.
GLOUCESTER: Vostra altezza farà bene a concedere il suo vestito; Era disonore negarglielo.
RE EDOARDO IV: Non erano da meno; ma ancora farò una pausa.
GLOUCESTER: CLARENCE: GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Vedova, prenderemo in considerazione il tuo seme; E vieni un'altra volta per conoscere la nostra mente.
LADY GREY: Giusto grazioso signore, non posso tollerare indugio: possa piacere a Vostra Altezza di risolvermi ora; E qual è il tuo piacere, mi soddisferà.
GLOUCESTER: CLARENCE: GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Quanti figli hai, vedova?
Dimmi.
CLARENCE: GLOUCESTER: LADY GREY: Tre, mio ​​gentilissimo signore.
GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: 'Peccato che dovessero perdere le terre del padre.
LADY GREY: Sii pietoso, terribile signore, e concedilo allora.
RE EDOARDO IV: Signori, dateci il permesso: proverò l'arguzia di questa vedova.
GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Ora dimmi, signora, ami i tuoi figli?
LADY GREY: Sì, tanto quanto amo me stessa.
RE EDOARDO IV: E non faresti molto per far loro del bene?
LADY GREY: Per far loro del bene, farei del male.
RE EDOARDO IV: Allora prendi le terre di tuo marito, per farle del bene.
LADY GREY: Perciò sono venuta a vostra maestà.
RE EDOARDO IV: Ti dirò come si ottengono queste terre.
LADY GREY: Così mi legherai al servizio di tua altezza.
RE EDOARDO IV: Che servigi mi renderai, se li do?
LADY GREY: Quello che comandi, dipende da me farlo.
RE EDOARDO IV: Ma accetterai eccezioni al mio vantaggio.
LADY GREY: No, grazioso signore, solo che non posso farlo.
RE EDOARDO IV: Sì, ma puoi fare quello che intendo chiedere.
LADY GREY: Ebbene, allora farò ciò che la tua grazia comanda.
GLOUCESTER: CLARENCE: LADY GREY: Perché ferma il mio signore, non devo ascoltare il mio compito?
RE EDOARDO IV: Un compito facile; non è altro che amare un re.
LADY GREY: Presto verrà eseguito, perché io sono un soggetto.
RE EDOARDO IV: Perché, allora, le terre di tuo marito te le do gratuitamente.
LADY GREY: Mi congedo con mille mille ringraziamenti.
GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Ma rimani, sono i frutti dell'amore voglio dire.
LADY GREY: I frutti dell'amore intendo, mio ​​amoroso signore.
RE EDOARDO IV: Sì, ma mi temo in un altro senso.
Che amore, pensi, faccio causa così tanto per ottenere?
LADY GREY: Il mio amore fino alla morte, i miei umili ringraziamenti, le mie preghiere; Quell'amore che la virtù chiede e la virtù concede.
RE EDOARDO IV: No, a dire il vero, non intendevo un tale amore.
LADY GREY: Perché, allora intendi non come pensavo.
RE EDOARDO IV: Ma ora puoi percepire in parte la mia mente.
LADY GREY: La mia mente non concederà mai ciò a cui percepisco Vostra altezza mira, se miro bene.
RE EDOARDO IV: Per dirti chiaramente, ho intenzione di giacere con te.
LADY GREY: A dirla tutta, preferirei mentire in prigione.
RE EDOARDO IV: Ebbene, allora non avrai le terre di tuo marito.
LADY GREY: Ebbene, allora la mia onestà sarà la mia dote; Perché con quella perdita non li acquisterò.
RE EDOARDO IV: In questo fai un grande torto ai tuoi figli.
LADY GREY: Qui Sua Altezza fa un torto sia a loro che a me.
Ma, potente signore, questa allegra inclinazione non concorda con la tristezza della mia causa: per favore, congedami con 'sì' o 'no.
' RE EDOARDO IV: Sì, se vuoi dire 'sì' alla mia richiesta; No se dici "no" alla mia richiesta.
LADY GREY: Allora no, mio ​​signore.
Il mio vestito è finito.
GLOUCESTER: CLARENCE: RE EDOARDO IV: LADY GREY: 'È meglio a dirsi che a farsi, mio ​​grazioso signore: sono un suddito degno di scherzare insieme, ma di gran lunga inadatto a essere un sovrano.
RE EDOARDO IV: Dolce vedova, per il mio stato ti giuro che non parlo più di ciò che la mia anima intende; E cioè goderti te per amore mio.
LADY GREY: E questo è più di quello a cui cederò: so di essere troppo cattivo per essere la tua regina, eppure troppo buono per essere la tua concubina.
RE EDOARDO IV: Cavilla, vedova: volevo dire, mia regina.
LADY GREY: 'Addolorerà tua grazia i miei figli dovrebbero chiamarti padre.
RE EDOARDO IV: Non più di quando le mie figlie ti chiamano madre.
Sei vedova e hai dei figli; E, per la madre di Dio, io, essendo solo uno scapolo, ne ho altri: perché, è una cosa felice essere padre di molti figli.
Non rispondere più, perché tu sarai la mia regina.
GLOUCESTER: CLARENCE: RE EDOARDO IV: Fratelli, riflettete sulla conversazione che abbiamo avuto noi due.
GLOUCESTER: Alla vedova non piace, perché sembra molto triste.
RE EDOARDO IV: Ti sembrerebbe strano se dovessi sposarla.
CLARENCE: A chi, mio ​​signore?
RE EDOARDO IV: Perché, Clarence, a me stesso.
GLOUCESTER: Sarebbero almeno dieci giorni di meraviglia.
CLARENCE: È un giorno in più di quanto duri una meraviglia.
GLOUCESTER: Tanto è la meraviglia negli estremi.
RE EDOARDO IV: Ebbene, scherzate, fratelli: posso dirvi entrambi che il suo vestito è concesso per le terre di suo marito.
Nobile: Mio grazioso signore, Enrico, il tuo nemico è stato preso, e condotto il tuo prigioniero al cancello del tuo palazzo.
RE EDOARDO IV: Fate in modo che sia condotto alla Torre: E andiamo noi, fratelli, dall'uomo che lo prese, per interrogarlo sulla sua apprensione.
Vedova, vai avanti.
Signori, usatela con onore.
GLOUCESTER: Sì, Edward userà le donne in modo onorevole.
Se fosse sperperato, midollo, ossa e tutto, Che dai suoi lombi non scaturisse alcun ramo speranzoso, Per attraversarmi dal tempo d'oro che cerco!
Eppure, tra il desiderio della mia anima e me - Il titolo lussurioso di Edward è sepolto - Clarence, Henry e suo figlio il giovane Edward, e tutti gli inaspettati progenie dei loro corpi, per prendere le loro stanze, prima che io possa mettere me stesso: Una fredda premeditazione per il mio scopo!
Perché, allora, sogno solo la sovranità; Come uno che sta su un promontorio, e scorge una spiaggia lontana dove calpesterebbe, desiderando che il suo piede fosse uguale al suo occhio, e rimprovera il mare che lo separa di là, dicendo che lo caricherà all'asciutto per avere il suo modo: Così desidero la corona, essendo così lontana; E così rimprovero i mezzi che me ne trattengono; E così dico, taglierò le cause, lusingandomi con cose impossibili.
Il mio occhio è troppo veloce, il mio cuore è troppo sopraffatto, a meno che la mia mano e la mia forza non possano eguagliarli.
Bene, diciamo che allora non c'è regno per Richard; Quale altro piacere può permettersi il mondo?
Farò il mio paradiso in grembo a una signora, e adornerò il mio corpo di allegri ornamenti, e stregherò dolci dame con le mie parole e i miei sguardi.
O misero pensiero!
e più improbabile che realizzare venti corone d'oro!
Perché, l'amore mi ha rinnegato nel grembo di mia madre: e, poiché non dovevo trattare con le sue leggi dolci, ha corrotto la fragile natura con qualche regalo, per restringere il mio braccio come un arbusto appassito; Per fare una montagna invidiosa sulla mia schiena, dove siede la deformità a deridere il mio corpo; Per modellare le mie gambe di dimensioni disuguali; Per sproporzionarmi in ogni parte, come un caos, o un cucciolo d'orso non leccato che non ha alcuna impressione come la diga.
E sono dunque un uomo da amare?
O mostruosa colpa, albergare un tale pensiero!
Allora, poiché questa terra non mi dà gioia, ma comandare, controllare, sopraffare coloro che sono di persona migliore di me, farò sognare il mio cielo sulla corona e, finché vivrò, a conto di questo mondo, ma dell'inferno, finché il mio tronco deforme che porta questa testa non sarà impalato con una corona gloriosa.
E tuttavia non so come ottenere la corona, poiché molte vite si frappongono tra me e casa: ed io, come uno smarrito in un bosco spinoso, che squarcia le spine ed è lacerato dalle spine, cercando una via e smarrito il modo; Non sapendo come trovare l'aria aperta, ma sforzandomi disperatamente di scoprirla, mi tormento per afferrare la corona inglese: e da quel tormento mi libererò, o mi aprirò una via d'uscita con un'ascia insanguinata.
Perché, posso sorridere, e uccidere mentre sorrido, e gridare "contento" a ciò che addolora il mio cuore, e bagnare le mie guance con lacrime artificiali, e incorniciare il mio viso in tutte le occasioni.
annegherò più marinai della sirena; ucciderò più sguardi del basilisco; Farò l'oratore così come Nestore, ingannerò più scaltramente di Ulisse e, come un Sinone, prenderò un'altra Troia.
Posso aggiungere colori al camaleonte, cambiare forma con Proteus per vantaggi, e mettere a scuola l'omicida Machiavello.
Posso farlo e non posso ottenere una corona?
Tut, se fosse più lontano, lo abbatterò.
3 RE ENRICO VI RE LEWIS XI: Bella regina d'Inghilterra, degna Margaret, siediti con noi: non si addice al tuo stato e alla tua nascita, che tu resti in piedi mentre Lewis è seduto.
REGINA MARGARET: No, potente re di Francia: ora Margaret deve salpare e imparare un po' a servire dove comandano i re.
Ero, devo confessare, la regina della grande Albion nei vecchi tempi d'oro: ma ora la disgrazia ha calpestato il mio titolo, e con disonore mi ha gettato a terra; Dove devo prendere posto come seggio nella mia fortuna, e conformarmi al mio umile seggio.
RE LEWIS XI: Perché, diciamo, bella regina, da dove scaturisce questa profonda disperazione?
REGINA MARGARET: Per tale motivo che riempie i miei occhi di lacrime e mi tappa la lingua, mentre il cuore è affogato nelle preoccupazioni.
RE LEWIS XI: Qualunque cosa sia, sii ancora come te stesso, e siediti al nostro fianco: non cedere il collo al giogo della fortuna, ma lascia che la tua mente intrepida continui a cavalcare trionfante su ogni disgrazia.
Sii chiaro, regina Margherita, e racconta il tuo dolore; Sarà alleggerito, se la Francia può dare sollievo.
REGINA MARGARET: Quelle parole gentili ravvivano i miei pensieri cadenti e lasciano parlare i miei dolori legati alla lingua.
Ora, quindi, sia noto al nobile Lewis, che Enrico, unico possessore del mio amore, è di un re diventato un uomo bandito, e costretto a vivere in Scozia un derelitto; Mentre l'orgoglioso ambizioso Edoardo Duca di York usurpa il titolo regale e la sede del vero e legittimo re d'Inghilterra.
Questa è la causa per cui io, povera Margaret, con questo mio figlio, il principe Edoardo, erede di Henry, vengo a chiedere il tuo giusto e legittimo aiuto; E se ci deludi, tutte le nostre speranze sono esaurite: la Scozia ha voglia di aiutare, ma non può aiutare; Il nostro popolo e i nostri pari sono entrambi fuorviati, i nostri tesori sequestrati, i nostri soldati messi in fuga e, come vedi, noi stessi in grave situazione.
RE LEWIS XI: Regina rinomata, con pazienza calma la tempesta, mentre pensiamo a un mezzo per interromperla.
REGINA MARGARET: Più rimaniamo, più forte diventa il nostro nemico.
RE LEWIS XI: Più rimango, più ti soccorrerò.
REGINA MARGARET: Oh, ma l'impazienza attende il vero dolore.
E guarda dove viene l'allevatore del mio dolore!
RE LEWIS XI: Che cosa si avvicina coraggiosamente alla nostra presenza?
REGINA MARGARET: Il nostro conte di Warwick, il più grande amico di Edward.
RE LEWIS XI: Benvenuto, coraggioso Warwick!
Cosa ti porta in Francia?
REGINA MARGARET: Sì, ora comincia a sorgere una seconda tempesta; Perché questo è colui che muove sia il vento che la marea.
WARWICK: Dal degno Edoardo, re di Albion, mio ​​signore e sovrano, e tuo amico giurato, vengo, con gentilezza e amore sincero, in primo luogo, per salutare la tua persona reale; E poi bramare una lega di amicizia; E infine, per confermare quell'amicizia con un nodo nuziale, se ti degni di concedere quella virtuosa Lady Bona, tua bella sorella, al re d'Inghilterra in legittimo matrimonio.
REGINA MARGARET: WARWICK: REGINA MARGARET: Re Lewis e Lady Bona, ascoltami parlare, prima di rispondere a Warwick.
La sua richiesta non nasce dall'amore onesto e ben intenzionato di Edward, ma da un inganno allevato dalla necessità; Perché come possono i tiranni governare in sicurezza in patria, a meno che all'estero non acquistino una grande alleanza?
Per dimostrarlo tiranno può bastare questa ragione, che Enrico vive ancora: ma se fosse morto, eppure qui sta il principe Edoardo, figlio di re Enrico.
Guarda dunque, Lewis, che con questa lega e questo matrimonio non attiri il tuo pericolo e il tuo disonore; Infatti, sebbene gli usurpatori regolino per un po' il governo, tuttavia i cieli sono giusti e il tempo sopprime i torti.
WARWICK: Margaret nociva!
PRINCIPE EDOARDO: E perché non la regina?
WARWICK: Perché tuo padre Henry ha usurpato; E tu non sei principe più di quanto lei sia regina.
OXFORD: Allora Warwick annulla il grande Giovanni di Gaunt, che sottomise la maggior parte della Spagna; E, dopo Giovanni di Gaunt, Enrico IV, la cui saggezza era uno specchio per i più saggi; E dopo quel principe saggio, Enrico V, che con la sua prodezza conquistò tutta la Francia: da questi discende linearmente il nostro Enrico.
WARWICK: Oxford, come è possibile che, in questo tranquillo discorso, non hai detto come Enrico VI abbia perso tutto ciò che Enrico Quinto aveva ottenuto?
Penso che questi coetanei francesi dovrebbero sorridere a questo.
Ma per il resto, dici un pedigree di tre e due anni; un momento sciocco per prescrivere il valore di un regno.
OXFORD: Perché, Warwick, puoi parlare contro il tuo signore, a cui hai obbedito per trentasei anni, e non disprezzare il tuo tradimento con un rossore?
WARWICK: Può Oxford, che ha mai recintato la destra, ora Buckler falsità con un pedigree?
Per vergogna!
lascia Henry e chiama Edward re.
OXFORD: Chiamalo mio re per la cui ingiuriosa condanna il mio fratello maggiore, il lord Aubrey Vere, è stato ucciso?
e più di così, padre mio, anche nella caduta dei suoi miti anni, quando la natura lo portò alla porta della morte?
No, Warwick, no; mentre la vita sostiene questo braccio, questo braccio sostiene la casa di Lancaster.
WARWICK: E io la casa di York.
RE LEWIS XI: La regina Margaret, il principe Edoardo e Oxford, su nostra richiesta, garantiscano di farsi da parte, mentre io uso un'ulteriore conferenza con Warwick.
REGINA MARGARET: Il cielo conceda che le parole di Warwick non lo streghino!
RE LEWIS XI: Ora Warwick, dimmi, anche sulla tua coscienza, Edward è il tuo vero re?
poiché ero riluttante a connettermi con coloro che non erano stati scelti legittimamente.
WARWICK: Su questo impegno il mio credito e il mio onore.
RE LEWIS XI: Ma è gentile agli occhi della gente?
WARWICK: Tanto più Henry era sfortunato.
RE LEWIS XI: E poi, messe da parte ogni dissimulazione, dimmi con verità la misura del suo amore verso nostra sorella Bona.
WARWICK: Sembra che possa sembrare un monarca come lui.
Io stesso l'ho sentito spesso dire e giurare che questo suo amore era una pianta eterna, di cui la radice era fissata nel terreno della virtù, le foglie e il frutto mantenuti con il sole della bellezza, esenti da invidia, ma non da disprezzo, a meno che il Lady Bona smise di soffrire.
RE LEWIS XI: Ora, sorella, ascolta la tua ferma determinazione.
BONA: La tua concessione, o la tua negazione, sarà mia. Eppure confesso che spesso prima di questo giorno, quando ho sentito raccontare il deserto del tuo re, il mio orecchio ha tentato il giudizio a desiderare.
RE LEWIS XI: Allora, Warwick, così: nostra sorella sarà di Edward; E ora immediatamente saranno redatti articoli che toccano la giuntura che il tuo re deve fare, che con la sua dote sarà contrapposta.
Avvicinati, Regina Margherita, e sii testimone che Bona sarà la moglie del re d'Inghilterra.
PRINCIPE EDOARDO: A Edoardo, ma non al re d'Inghilterra.
REGINA MARGARET: Warwick ingannevole!
è stato il tuo stratagemma, con questa alleanza, per annullare la mia causa: prima della tua venuta, Lewis era amico di Henry.
RE LEWIS XI: Ed è ancora amico di lui e Margaret: Ma se il tuo titolo alla corona è debole, come può sembrare dal buon successo di Edward, allora è solo una ragione per cui sono liberato dal dare aiuto che in seguito ho promesso.
Eppure avrai da me tutta la gentilezza che la tua proprietà richiede e la mia può cedere.
WARWICK: Henry ora vive in Scozia a suo agio, dove non avendo niente, niente può perdere.
E quanto a te stessa, nostra regina quondam, hai un padre capace di mantenerti; E meglio che tu lo turbassi tu che la Francia.
REGINA MARGARET: Pace, sfacciato e sfacciato Warwick, pace, orgoglioso allestitore e abbattitore di re!
Non andrò da qui, finché, con i miei discorsi e le mie lacrime, entrambi pieni di verità, non farò vedere a re Lewis il tuo furbo trasporto e il falso amore del tuo signore; Perché entrambi siete uccelli della stessa piuma.
RE LEWIS XI: Warwick, questo è un post per noi o per te.
Post: OXFORD: Mi piace molto che la nostra bella regina e amante sorrida alle sue notizie, mentre Warwick aggrotta le sopracciglia alle sue.
PRINCE EDWARD: No, guarda come Lewis timbra, dato che è stato irritato: spero che tutto vada per il meglio.
RE LEWIS XI: Warwick, quali sono le tue notizie?
e la tua, bella regina?
REGINA MARGARET: La mia, tale da riempire il mio cuore di gioie insperate.
WARWICK: Mio, pieno di dolore e di malcontento del cuore.
RE LEWIS XI: Cosa!
il tuo re ha sposato Lady Grey!
E ora, per lenire la tua e la sua falsificazione, mi mandi un foglio per persuadermi alla pazienza?
È questa l'alleanza che cerca con la Francia?
Osa pretendere di disprezzarci in questo modo?
REGINA MARGARET: L'ho già detto a vostra maestà prima: questo dimostra l'amore di Edward e l'onestà di Warwick.
WARWICK: Re Lewis, io qui protesto, in vista del paradiso, e con la speranza che ho della beatitudine celeste, che sono chiaro da questo misfatto di Edward, non più il mio re, perché mi disonora, ma soprattutto se stesso, se poteva vedere la sua vergogna.
Ho dimenticato che dalla casa di York mio padre è venuto prematuramente alla morte?
Ho lasciato passare l'abuso fatto a mia nipote?
L'ho impalato con la corona regale?
Ho messo Henry dalla sua nativa giusto?
E alla fine sono guardato con vergogna?
Vergognarsi!
poiché il mio merito è l'onore: e per riparare il mio onore perduto per lui, qui rinuncio a lui e torno da Henry.
Mia nobile regina, lascia passare i vecchi rancori, e d'ora in poi io sono il tuo vero servitore: vendicherò il suo torto a Lady Bona, e trascinerò Henry nel suo stato precedente.
REGINA MARGARET: Warwick, queste parole hanno trasformato il mio odio in amore; E perdono e dimentico del tutto le vecchie colpe, e gioia che tu diventi amico di re Enrico.
WARWICK: Così tanto suo amico, sì, suo amico non finto, che, se re Lewis si concede di fornirci alcune bande di soldati scelti, mi impegnerò a sbarcarli sulla nostra costa e costringerò il tiranno a lasciare il suo posto con la guerra.
Non è la sua nuova sposa che lo soccorrerà: e quanto a Clarence, come mi dicono le mie lettere, è molto probabile che ora si allontani da lui, perché più adatto alla lussuria che all'onore, o alla forza e alla sicurezza del nostro paese .
BONA: Caro fratello, come si vendicherà Bona se non con il tuo aiuto a questa regina afflitta?
REGINA MARGARET: Famoso principe, come vivrà il povero Henry, a meno che tu non lo salvi dall'orribile disperazione?
BONA: La mia lite e quella di questa regina inglese sono una cosa sola.
WARWICK: E la mia, bella signora Bona, si unisce alla tua.
RE LEWIS XI: E il mio con il suo, il tuo e quello di Margaret.
Perciò alla fine sono fermamente deciso che avrai aiuto.
REGINA MARGARET: Permettetemi di ringraziare umilmente per tutto in una volta.
RE LEWIS XI: Allora, messaggero d'Inghilterra, torna al posto, e dì al falso Edoardo, il tuo presunto re, che Lewis di Francia sta inviando mascherate per far festa con lui e la sua nuova sposa: tu vedi ciò che è passato, va' a temere anche il tuo re .
BONA: Digli che, nella speranza che si riveli presto vedovo, indosserò la ghirlanda di salici per il suo bene.
REGINA MARGARET: Digli che le mie erbacce da lutto sono state messe da parte, e io sono pronta a indossare l'armatura.
WARWICK: Digli da parte mia che mi ha fatto del male, e quindi gli toglierò la corona tra non molto.
Ecco la tua ricompensa: vattene.
RE LEWIS XI: Ma, Warwick, tu e Oxford, con cinquemila uomini, attraverserete i mari, e dichiarerete la falsa battaglia di Edward; E, a seconda dell'occasione, questa nobile regina e principe seguirà con una nuova scorta.
Eppure, prima che tu vada, ma rispondimi un dubbio, che pegno abbiamo della tua ferma lealtà?
WARWICK: Questo assicurerà la mia lealtà costante, che se la nostra regina e questo giovane principe sono d'accordo, unirò a lui la mia figlia maggiore e la mia gioia immediatamente in sacro matrimonio.
REGINA MARGARET: Sì, sono d'accordo e grazie per la tua proposta.
Figlio Edward, è bella e virtuosa, quindi non tardare, dai la mano a Warwick; E, con la tua mano, la tua fede irrevocabile, che solo la figlia di Warwick sarà tua.
PRINCIPE EDOARDO: Sì, l'accetto, perché se lo merita bene; E qui, per impegnare il mio voto, do la mia mano.
RE LEWIS XI: Perché restare qui adesso?
Questi soldati saranno arruolati, e tu, Lord Borbone, nostro alto ammiraglio, li porterai con la nostra flotta reale.
Desidero ardentemente che Edward cada per la disgrazia della guerra, Per il matrimonio beffardo con una dama di Francia.
WARWICK: Vengo da Edward come ambasciatore, ma restituisco il suo nemico giurato e mortale: questione di matrimonio era l'incarico che mi diede, ma una guerra terribile risponderà alla sua richiesta.
Non aveva nessun altro per fare una stantia tranne me?
Allora nessuno, tranne io, trasformerà il suo scherzo in dolore.
Sono stato il capo che lo ha elevato alla corona, e sarò il capo per farlo cadere di nuovo: non che io abbia pietà della miseria di Henry, ma cerco vendetta per la presa in giro di Edward.
3 RE ENRICO VI GLOUCESTER: Ora dimmi, fratello Clarence, cosa pensi di questo nuovo matrimonio con Lady Grey?
Nostro fratello non ha fatto una scelta degna?
CLARENCE: Ahimè, sai, è lontano da qui in Francia; Come poteva restare finché Warwick non fosse tornato?
SOMERSET: Miei signori, evitate questo discorso; Ecco che arriva il Re.
GLOUCESTER: E la sua sposa ben scelta.
CLARENCE: Mi dispiace dirgli chiaramente quello che penso.
RE EDOARDO IV: Ora, fratello di Clarence, quanto assomigli a te la nostra scelta, che rimani pensieroso, come mezzo malcontento?
CLARENCE: Così come Lewis di Francia, o il conte di Warwick, che sono così deboli di coraggio e di giudizio che non si offenderanno per i nostri abusi.
RE EDOARDO IV: Supponiamo che si offendano senza motivo, non sono che Lewis e Warwick: io sono Edoardo, il tuo re e quello di Warwick, e devo avere la mia volontà.
GLOUCESTER: E avrà la tua volontà, perché il nostro re: Eppure il matrimonio frettoloso raramente si rivela bene.
RE EDOARDO IV: Sì, fratello Riccardo, anche tu ti sei offeso?
GLOUCESTER: Io no: No, Dio non voglia che io desideri che siano separati coloro che Dio ha unito insieme; sì, è un peccato separarli così bene insieme.
RE EDOARDO IV: Mettendo da parte i tuoi disprezzi e le tue antipatie, dimmi qualche ragione per cui Lady Grey non dovrebbe diventare mia moglie e la regina d'Inghilterra.
E anche voi, Somerset e Montague, parlate liberamente di ciò che pensate.
CLARENCE: Allora questa è la mia opinione: che re Lewis diventa tuo nemico, per averlo preso in giro per il matrimonio di Lady Bona.
GLOUCESTER: E Warwick, facendo ciò che gli hai affidato, è ora disonorato da questo nuovo matrimonio.
RE EDOARDO IV: E se sia Lewis che Warwick fossero placati da una tale invenzione che posso escogitare?
MONTAGUE: Eppure, l'essere uniti alla Francia in una simile alleanza avrebbe rafforzato questo nostro Commonwealth "contro tempeste straniere" più di qualsiasi matrimonio allevato in casa.
HASTINGS: Perché, non sa Montague che di per sé l'Inghilterra è sicura, se è vera in sé stessa?
MONTAGUE: Ma è più sicuro quando è tornato con la Francia.
HASTINGS: È meglio usare la Francia che fidarsi della Francia: Sosteniamoci con Dio e con i mari che ha dato per recinto inespugnabile, e con i loro aiuti solo difendiamo noi stessi; In loro e in noi stessi risiede la nostra sicurezza.
CLARENCE: Per questo unico discorso Lord Hastings merita di avere l'erede di Lord Hungerford.
RE EDOARDO IV: Sì, che dire?
era la mia volontà e la mia concessione; E per questa volta la mia volontà sarà per legge.
GLOUCESTER: E tuttavia mi sembra che la tua grazia non abbia fatto bene a dare l'erede e la figlia di Lord Scales al fratello della tua amorosa sposa; Avrebbe fatto meglio a me oa Clarence: ma nella tua sposa seppellisci la fratellanza.
CLARENCE: Altrimenti non avresti concesso l'erede di Lord Bonville al figlio della tua nuova moglie, e non avresti lasciato i tuoi fratelli per andare a tutta velocità altrove.
RE EDOARDO IV: Ahimè, povero Clarence!
è per una moglie che sei scontento?
ti fornirò io.
CLARENCE: Nello scegliere per te stesso, hai mostrato il tuo giudizio, che essendo superficiale, mi hai dato il permesso di fare il mediatore per mio proprio conto; E a tal fine mi dispiacerà presto lasciarti.
RE EDOARDO IV: Lasciami, o aspetta, Edoardo sarà re e non essere legato alla volontà di suo fratello.
REGINA ELISABETTA: Miei signori, prima che piacesse a sua maestà di elevare il mio stato a titolo di regina, fatemi solo bene, e dovete tutti confessare che non ero ignobile di discendenza; E più meschini di me hanno avuto una fortuna simile.
Ma come questo titolo onora me e il mio, così la tua antipatia, a cui vorrei piacere, offusca le mie gioie con pericolo e con dolore.
RE EDOARDO IV: Amore mio, evita di addolcire i loro cipigli: quale pericolo o quale dolore può capitarti, fintanto che Edward è il tuo costante amico, e il loro vero sovrano, a cui devono obbedire?
No, a chi ubbidiranno e ti ameranno anche, a meno che non cerchino odio dalle mie mani; E se lo fanno, ti terrò al sicuro, e sentiranno la vendetta della mia ira.
GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Ora, messaggero, quali lettere o quali notizie dalla Francia?
Posta: Mio sovrano signore, niente lettere; e poche parole, ma come me, senza il tuo speciale perdono, non oso riferire.
RE EDOARDO IV: Vai, ti perdoniamo: perciò, in breve, dimmi le loro parole il più vicino possibile.
Quale risposta dà re Lewis alle nostre lettere?
Post: Alla mia partenza, queste erano le sue stesse parole: 'Vai a dire al falso Edoardo, il tuo presunto re, che Lewis di Francia sta inviando feste in maschera per festeggiare con lui e la sua nuova sposa.
' RE EDOARDO IV: Lewis è così coraggioso?
proprio come mi crede Henry.
Ma cosa ha detto Lady Bona al mio matrimonio?
Post: Queste erano le sue parole, pronunciate con folle disprezzo: 'Digli, nella speranza che si riveli presto vedovo, indosserò la ghirlanda di salici per il suo bene.
' RE EDOARDO IV: Non la biasimo, potrebbe dire poco meno; Ha sbagliato.
Ma cosa ha detto la regina di Henry?
Perché ho sentito dire che lei era lì sul posto.
Post: "Digli", disse lei, "che le mie erbacce da lutto sono finite, e sono pronta a indossare l'armatura.
' RE EDOARDO IV: Proprio come le dispiace interpretare l'Amazzone.
Ma cosa disse Warwick a queste ferite?
Post: Egli, più infuriato contro Vostra Maestà di tutti gli altri, mi ha congedato con queste parole: 'Digli da me che mi ha fatto del male, e quindi lo spoglierò tra non molto.
' RE EDOARDO IV: Ah!
Durst il traditore esalare parole così orgogliose?
Ebbene io mi armerò, essendo così avvisato: avranno guerre e pagheranno per la loro presunzione.
Ma dì, Warwick è amico di Margaret?
Messaggio: Sì, grazioso sovrano; sono così legati in amicizia che il giovane principe Edoardo sposa la figlia di Warwick.
CLARENCE: Come l'anziano; Clarence avrà il più giovane.
Ora, fratello re, addio, e siediti, perché io andrò dall'altra figlia di Warwick; Che, sebbene io voglia un regno, tuttavia nel matrimonio potrei non dimostrarmi inferiore a te stesso.
Tu che ami me e Warwick, seguimi.
GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Clarence e Somerset sono andati entrambi a Warwick!
Eppure sono armato contro il peggio che può accadere; E la fretta è necessaria in questo caso disperato.
Pembroke e Stafford, voi per nostro conto andate a reclutare uomini e preparatevi alla guerra; Sono già, o presto saranno atterrati: Io stesso di persona ti seguirò direttamente.
Ma prima che io vada, Hastings e Montague, risolvi il mio dubbio.
Voi due, tra tutti gli altri, siete vicini a Warwick per sangue e per alleanza: dimmi se ami Warwick più di me?
Se è così, allora entrambi partono da lui; Ti auguro piuttosto nemici che vani amici: ma se ti dispiace mantenere la tua vera obbedienza, dammi la certezza con un voto amichevole, che potrei non averti mai sospettato.
MONTAGUE: Quindi Dio aiuti Montague mentre si dimostra vero!
HASTINGS: E Hastings perché favorisce la causa di Edward!
RE EDOARDO IV: Ora, fratello Riccardo, ci starai accanto?
GLOUCESTER: Sì, nonostante tutto ciò che ti resisterà.
RE EDOARDO IV: Perché, così!
allora sono sicuro della vittoria.
Ora dunque andiamo via; e non perdere un'ora, Finché non incontreremo Warwick con la sua potenza straniera.
3 RE ENRICO VI WARWICK: Credimi, mio ​​signore, tutto finora va bene; La gente comune per numero sciame verso di noi.
Ma guarda dove arrivano Somerset e Clarence!
Parlate all'improvviso, miei signori, siamo tutti amici?
CLARENCE: Non temere, mio ​​signore.
WARWICK: Allora, gentile Clarence, benvenuto a Warwick; E benvenuto, Somerset: ritengo vigliacca rimanere diffidente dove un nobile cuore ha impegnato una mano aperta in segno di amore; Altrimenti potrei pensare che Clarence, il fratello di Edward, non fosse che un finto amico per i nostri affari: ma benvenuto, dolce Clarence; mia figlia sarà tua.
E ora che cosa riposa se non, nella copertura della notte, essendo tuo fratello accampato con noncuranza, i suoi soldati in agguato nelle città intorno, e solo assistiti da una semplice guardia, possiamo sorprenderlo e prenderlo a nostro piacimento?
I nostri esploratori hanno trovato l'avventura molto facile: che come Ulisse e il robusto Diomede con scaltrezza e virilità rubarono alle tende di Reso, e portarono di là i fatali destrieri traci, così noi, ben coperti dal nero mantello della notte, possiamo senza accorgercene abbatti la guardia di Edoardo e afferri se stesso; Non dico, massacratelo, perché ho intenzione di sorprenderlo.
Tu che mi seguirai in questo tentativo, applaudi il nome di Henry con il tuo capo.
Perché, allora, andiamo in silenzio: Per Warwick ei suoi amici, Dio e San Giorgio!
3 RE ENRICO VI Primo custode: Andiamo, miei padroni, ciascuno si metta in piedi: il re con questo lo fa addormentare.
Secondo Guardiano: Cosa, non andrà a letto?
Primo Guardiano: Perché, no; poiché ha fatto un voto solenne di non mentire mai e di non prendersi il suo riposo naturale finché Warwick o lui stesso non saranno del tutto soppressi.
SECONDA GUARDIA: Domani, allora, sarà il giorno, se Warwick sarà così vicino come dicono gli uomini.
Terza sentinella: Ma dì, ti prego, che nobile è quello che qui col re riposa nella sua tenda?
Primo Guardiano: È Lord Hastings, il miglior amico del re.
Terzo Guardiano: Oh, è così?
Ma perché comanda al re che i suoi capi si trovino nelle città intorno a lui, mentre lui stesso sta nel freddo campo?
Secondo Guardiano: È più onore, perché più pericoloso.
Terzo Guardiano: Sì, ma dammi adorazione e silenzio; Mi piace di più di un pericoloso onore.
Se Warwick sapesse in quale stato si trova, c'è da dubitare che lo sveglierebbe.
Primo Guardiano: A meno che le nostre alabarde non abbiano chiuso il suo passaggio.
Secondo Guardiano: Sì, perché altrimenti custodiamo la sua tenda reale, se non per difendere la sua persona dai nemici notturni?
WARWICK: Questa è la sua tenda; e guarda dove sta la sua guardia.
Coraggio, miei maestri!
onora ora o mai più!
Ma seguimi, ed Edward sarà nostro.
Primo Guardiano: Chi va lì?
Secondo Guardiano: Resta, o muori!
SOMERSET: Cosa sono quelli che volano lì?
WARWICK: Richard e Hastings: lasciateli andare; ecco il duca.
RE EDOARDO IV: Il duca!
Perché, Warwick, quando ci siamo lasciati, mi hai chiamato re.
WARWICK: Sì, ma il caso è cambiato: quando mi hai disonorato nella mia ambasciata, allora ti ho degradato dall'essere re, e ora vieni a crearti duca di York.
Ahimè!
come dovresti governare un regno, che non sa servirsi di ambasciatori, né accontentarsi di una sola moglie, né usare fraternamente i tuoi fratelli, né studiare per il bene del popolo, né nasconderti dai nemici?
RE EDOARDO IV: Sì, fratello di Clarence, sei qui anche tu?
No, allora vedo che Edward ha bisogno di essere giù.
Eppure, Warwick, nonostante tutte le disgrazie, di te stesso e di tutti i tuoi complici, Edward si sopporterà sempre come re: sebbene la malizia della fortuna rovesci il mio stato, la mia mente supera la bussola della sua ruota.
WARWICK: Allora, per la sua mente, sii il re di Edoardo d'Inghilterra: ma ora Enrico indosserà la corona inglese, e sarai davvero un vero re, tu solo l'ombra.
Mio signore del Somerset, su mia richiesta, fate in modo che il duca Edoardo sia immediatamente trasmesso a mio fratello, arcivescovo di York.
Quando avrò litigato con Pembroke e i suoi compagni, ti seguirò e ti dirò quale risposta gli inviano Lewis e Lady Bona.
Ora, per un po' addio, buon Duca di York.
RE EDOARDO IV: Ciò che il fato impone, che gli uomini devono aver bisogno di rimanere; Si avvia per non resistere sia al vento che alla marea.
OXFORD: Che cosa ci resta ora da fare, miei signori, se non marciare a Londra con i nostri soldati?
WARWICK: Sì, questa è la prima cosa che dobbiamo fare; Per liberare il re Enrico dalla prigionia e vederlo seduto sul trono regale.
3 FIUMI RE ENRICO VI: Signora, cosa la rende in questo cambiamento improvviso?
REGINA ELISABETTA: Perché fratello Rivers, non hai ancora scoperto quale tarda disgrazia è caduta su re Edoardo?
FIUMI: Cosa!
perdita di una battaglia campale contro Warwick?
REGINA ELISABETTA: No, ma la perdita della propria persona reale.
FIUMI: Allora il mio sovrano è ucciso?
REGINA ELISABETTA: Sì, quasi ucciso, perché è fatto prigioniero, o tradito dalla menzogna della sua guardia o dal suo nemico sorpreso alla sprovvista: e, come devo capire ulteriormente, è nuovo affidato al vescovo di York, cadde Il fratello di Warwick e quindi il nostro nemico.
FIUMI: Queste notizie devo confessare sono piene di dolore; Eppure, graziosa signora, sopportalo come puoi: Warwick potrebbe perdere, che ora ha vinto la giornata.
REGINA ELISABETTA: Fino ad allora la giusta speranza deve ostacolare la decadenza della vita.
E io piuttosto mi svezzo dalla disperazione per amore della progenie di Edoardo nel mio grembo: questo è ciò che mi fa frenare la passione e sopportare con mitezza la croce della mia sventura; Ay, ay, per questo raccolgo molte lacrime e fermo il sorgere di sospiri succhiasangue, per timore che con i miei sospiri o lacrime io faccia esplodere o affoghi il frutto di re Edoardo, vero erede della corona inglese.
RIVERS: Ma, signora, dov'è diventato Warwick?
REGINA ELISABETTA: Sono stato informato che viene verso Londra per riporre la corona sul capo di Henry: Indovina il resto; Gli amici di re Edoardo devono scendere, ma, per prevenire la violenza del tiranno, perché non fidarti di colui che una volta ha infranto la fede, d'ora in poi andrò immediatamente al santuario, per salvare almeno l'erede dei diritti di Edoardo: là io stai al sicuro dalla forza e dalla frode.
Vieni, dunque, voliamo mentre possiamo volare: se ci prende Warwick, siamo sicuri di morire.
3 RE ENRICO VI GLOUCESTER: Ora, mio ​​Lord Hastings e Sir William Stanley, lasciate perdere a chiedervi perché vi ho trascinato qui, in questo cespuglio più importante del parco.
Così sta il caso: sai che il nostro re, fratello mio, è qui prigioniero del vescovo, dalle cui mani ha buon uso e grande libertà, e, spesso ma assistito con debole guardia, viene a caccia da questa parte per sfogarsi.
L'ho annunciato con mezzi segreti che se verso quest'ora si farà strada sotto il colore del suo solito gioco, troverà qui i suoi amici con cavalli e uomini per liberarlo dalla sua prigionia.
Cacciatore: Da questa parte, mio ​​signore; perché in questo modo sta il gioco.
RE EDOARDO IV: No, da questa parte, amico: guarda dove stanno i cacciatori.
Ora, fratello di Gloucester, Lord Hastings, e il resto, vi state così vicino per rubare il cervo del vescovo?
GLOUCESTER: Fratello, il tempo e il caso richiedono fretta: il tuo cavallo è pronto all'angolo del parco.
RE EDOARDO IV: Ma dove andremo allora?
HASTINGS: A Lynn, mio ​​signore, e spedisci di là nelle Fiandre.
GLOUCESTER: Ben indovinato, mi creda; perché questo era il mio significato.
RE EDOARDO IV: Stanley, ricompenserò la tua franchezza.
GLOUCESTER: Ma perché restiamo noi?
non è il momento di parlare
RE EDOARDO IV: Cacciatore, che ne dici?
vuoi andare avanti?
Huntsman: Meglio farlo che indugiare ed essere impiccato.
GLOUCESTER: Vieni, allora, via; non abbiamo più indugi.
RE EDOARDO IV Vescovo, addio: proteggiti dal cipiglio di Warwick; E prega che possa riprendermi la corona.
3 RE ENRICO VI RE ENRICO VI: Signor luogotenente, ora che Dio e i suoi amici hanno scosso Edoardo dal seggio regale e hanno trasformato il mio stato di prigionia in libertà, la mia paura in speranza, i miei dolori in gioie, al nostro allargamento quali sono i tuoi tasse dovute?
Luogotenente: I sudditi non possono sfidare nulla dei loro sovrani; Ma se un'umile preghiera può prevalere, allora chiedo perdono a vostra maestà.
RE ENRICO VI: Per cosa, tenente?
per avermi usato bene?
No, sii certo che ricompenserò bene la tua gentilezza, perché ciò ha reso la mia prigionia un piacere; Sì, un tale piacere che gli uccelli in gabbia concepiscono quando, dopo molti pensieri lunatici, finalmente, con note di armonia familiare, dimenticano completamente la loro perdita della libertà.
Ma, Warwick, secondo Dio, tu mi hai liberato, E perciò principalmente ringrazio Dio e te; Lui era l'autore, tu lo strumento.
Perciò, affinché io possa vincere il dispetto della fortuna vivendo in basso, dove la fortuna non può farmi del male, e affinché il popolo di questa terra benedetta non possa essere punito con le mie stelle vanitose, Warwick, sebbene la mia testa porti ancora la corona, qui mi dimetto il mio governo a te, perché sei fortunato in tutte le tue azioni.
WARWICK: Vostra grazia è stata ancora famosa per la virtù; E ora può sembrare tanto saggio quanto virtuoso, spiando ed evitando la malizia della fortuna, poiché pochi uomini giustamente temperano con le stelle: tuttavia in questa sola cosa mi permetta di biasimare la tua grazia, per avermi scelto quando Clarence è al suo posto.
CLARENCE: No, Warwick, tu sei degno del dominio, a cui i cieli nella tua nascita hanno assegnato un ramo d'ulivo e una corona d'alloro, come probabile che sia benedetto in pace e in guerra; E perciò ti do il mio libero consenso.
WARWICK: E scelgo Clarence solo come protettore.
RE ENRICO VI: Warwick e Clarence dammi entrambe le tue mani: ora unisci le tue mani, e con le tue mani i tuoi cuori, affinché nessun dissenso ostacoli il governo: vi rendo entrambi protettori di questa terra, mentre io stesso condurrò una vita privata e in la devozione trascorre i miei ultimi giorni, A rimprovero del peccato e lode del mio Creatore.
WARWICK: Cosa risponde Clarence alla volontà del suo sovrano?
CLARENCE: Che acconsente, se Warwick dà il consenso; Perché sulla tua fortuna mi riposo.
WARWICK: Perché, allora, anche se disgusto, devo accontentarmi: aggiogheremo insieme, come una doppia ombra, al corpo di Henry, e forniremo il suo posto; Voglio dire, nel sopportare il peso del governo, mentre gode dell'onore e della sua facilità.
E, Clarence, ora è più che necessario che Edward sia dichiarato traditore e tutte le sue terre e beni siano confiscati.
CLARENCE: Cos'altro?
e che la successione sia determinata.
WARWICK: Sì, in questo Clarence non vorrà la sua parte.
RE ENRICO VI: Ma, con il primo di tutti i tuoi affari principali, lascia che ti supplichi, poiché non comando più che Margaret tua regina e mio figlio Edward siano mandati a tornare dalla Francia in fretta; Perché, finché non li vedo qui, per dubbioso timore la Mia gioia della libertà è mezza eclissata.
CLARENCE: Sarà fatto, mio ​​sovrano, a tutta velocità.
RE ENRICO VI: Mio signore del Somerset, che giovinezza è quella di cui sembri avere così tenera cura?
SOMERSET: Mio signore, è il giovane Henry, conte di Richmond.
RE ENRICO VI: Vieni qua, speranza dell'Inghilterra.
Se i poteri segreti suggeriscono ma verità ai miei pensieri divinatori, questo bel ragazzo dimostrerà la beatitudine del nostro paese.
I suoi sguardi sono pieni di pacifica maestà, la sua testa per natura incorniciata per portare una corona, la sua mano per brandire uno scettro, e lui stesso probabilmente in tempo per benedire un trono regale.
Fate molto di lui, miei signori, perché questo è lui che deve aiutarvi più di quanto voi siate ferito da me.
WARWICK: Quali notizie, amico mio?
Post: Che Edward è fuggito da tuo fratello, ed è fuggito, come ha sentito da allora, in Borgogna.
WARWICK: Notizie sgradevoli!
ma come è riuscito a scappare?
Post: Fu trasportato da Richard Duke of Gloucester e Lord Hastings, che lo assistette in un'imboscata segreta sul lato della foresta e dai cacciatori del vescovo lo salvarono; Perché la caccia era il suo esercizio quotidiano.
WARWICK: Mio fratello è stato troppo distratto dal suo compito.
Ma lasciaci quindi, mio ​​sovrano, per fornire un balsamo per qualsiasi piaga che può sorgere.
SOMERSET: Mio signore, non mi piace questo volo di Edward; Perché senza dubbio la Borgogna gli darà aiuto, e fra non molto avremo altre guerre.
Come la tarda profezia profetica di Henry ha rallegrato il mio cuore con la speranza di questo giovane Richmond, così il mio cuore mi disprezza, in questi conflitti, ciò che può succedergli, a suo e nostro danno: Perciò, Lord Oxford, per prevenire il peggio, immediatamente noi' Lo manderò di qui in Bretagna, finché le tempeste non saranno passate dall'inimicizia civile.
OXFORD: Sì, perché se Edward si riprende la corona, è così che Richmond con il resto crollerà.
SOMERSET: Sarà così; andrà in Bretagna.
Venite, dunque, a presto.
3 RE ENRICO VI RE EDOARDO IV: Ora, fratello Riccardo, Lord Hastings e il resto, eppure finora la fortuna ci fa ammenda, e dice che ancora una volta scambierò il mio stato svanito con la corona regale di Enrico.
Ebbene abbiamo passato e ora ripassato i mari e portato il desiderato aiuto dalla Borgogna: che cosa resta, essendo così arrivati ​​dal porto di Ravenspurgh davanti alle porte di York, se non che entriamo, come nel nostro ducato?
GLOUCESTER: I cancelli sono stati veloci!
Fratello, questo non mi piace; Perché molti uomini che inciampano sulla soglia sono ben predetti che il pericolo si annida all'interno.
RE EDOARDO IV: Tush, uomo, le dimore non devono ora spaventarci: con mezzi giusti o cattivi dobbiamo entrare, perché qui i nostri amici ci ripareranno.
HASTINGS: Mio signore, busserò ancora una volta per evocarli.
Sindaco: Miei signori, siamo stati avvisati della vostra venuta, e abbiamo chiuso i cancelli per la nostra sicurezza; Per ora dobbiamo fedeltà a Henry.
RE EDOARDO IV: Ma, signor sindaco, se Enrico è il tuo re, almeno Edoardo è duca di York.
Sindaco: Vero, mio ​​buon signore; Ti conosco per niente di meno.
RE EDOARDO IV: Perché, e non sfido nient'altro che il mio ducato, essendo ben contento di questo solo.
GLOUCESTER: HASTINGS: Perché, signor sindaco, perché metterti in dubbio?
Apri i cancelli; siamo amici di re Enrico.
Sindaco: Sì, lo dice?
le porte saranno allora aperte.
GLOUCESTER: Un capitano saggio e robusto, e presto persuaso!
HASTINGS: Al buon vecchio piacerebbe che tutto stesse bene, quindi non ci sarebbe voluto molto da parte sua; ma essendo entrato, non ne dubito, ma presto persuaderemo sia lui che tutti i suoi fratelli a ragionare.
RE EDOARDO IV: Allora, signor sindaco: questi cancelli non devono essere chiusi Ma di notte o in tempo di guerra.
Che cosa!
non temere, uomo, ma consegnami le chiavi; Perché Edward difenderà la città e te, e tutti quegli amici che si degneranno di seguirmi.
GLOUCESTER: Fratello, questo è Sir John Montgomery, il nostro fedele amico, a meno che non mi lasci ingannare.
RE EDOARDO IV: Benvenuto, Sir John!
Ma perché vieni in armi?
MONTAGUE: Per aiutare re Edoardo nel suo periodo di tempesta, come dovrebbe fare ogni suddito leale.
RE EDOARDO IV: Grazie, buon Montgomery; ma ora dimentichiamo il nostro titolo alla corona e rivendichiamo solo il nostro ducato finché Dio non voglia inviare il resto.
MONTAGO: Allora addio, perché io tornerò di qui: sono venuto a servire un re e non un duca.
Batterista, colpisci e andiamo via.
RE EDOARDO IV: No, restate, Sir John, per un po', e discuteremo con quali mezzi sicuri si possa recuperare la corona.
MONTAGUE: Che ne dici di discutere?
in poche parole, se qui non ti proclamerai nostro re, ti lascerò alla tua fortuna e me ne andrò per trattenere quelli che vengono in tuo soccorso: perché dobbiamo combattere, se non pretendi alcun titolo?
GLOUCESTER: Perché, fratello, perché stai sulle cose belle?
RE EDOARDO IV: Quando diventeremo più forti, allora faremo la nostra pretesa: fino ad allora, è saggezza nascondere il nostro significato.
HASTINGS: Via l'arguzia scrupolosa!
ora le armi devono regnare.
GLOUCESTER: E le menti senza paura salgono presto alle corone.
Fratello, ti proclameremo fuori mano: il suo odore ti porterà molti amici.
RE EDOARDO IV: Allora sia come vuoi; perché è un mio diritto, ed Henry non fa che usurpare il diadema.
MONTAGUE: Sì, ora il mio sovrano parla come lui; E ora sarò il campione di Edward.
HASTINGS: suono di tromba; Edoardo sarà qui proclamato: Vieni, commilitone, fa' il tuo annuncio.
Soldato: Edoardo il quarto, per grazia di Dio, re d'Inghilterra e di Francia e signore d'Irlanda, ecc.
MONTAGUE: E chiunque smentisca il diritto di Re Edoardo, Con questo lo sfido a combattere da solo.
Tutti: Viva Edoardo Quarto!
RE EDOARDO IV: Grazie, coraggioso Montgomery; e grazie a tutti voi: se la fortuna mi serve, ricambierò questa gentilezza.
Ora, per questa notte, approdiamo qui a York; E quando il sole mattutino solleverà la sua macchina sopra il confine di questo orizzonte, ci dirigeremo verso Warwick e i suoi compagni; Perché so bene che Henry non è un soldato.
Ah, Clarence capriccioso!
come ti sembra male adulare Henry e abbandonare tuo fratello!
Tuttavia, come possiamo, incontreremo te e Warwick.
Andiamo, soldati coraggiosi: non dubitate del giorno, E, una volta ottenuto, non dubitate di una grossa paga.
3 RE ENRICO VI WARWICK: Quale consiglio, signori?
Edoardo dal Belgia, con tedeschi frettolosi e ottusi olandesi, è passato sicuro per i mari stretti, e con le sue truppe marcia verso Londra; E molte persone stordite accorrono a lui.
RE ENRICO VI: Prendiamo uomini e respingiamolo di nuovo.
CLARENCE: Un piccolo fuoco viene rapidamente spento; Che, soffrendo, i fiumi non possono estinguersi.
WARWICK: Nel Warwickshire ho amici sinceri, non ribelli in pace, ma audaci in guerra; Quelli li radunerò: e tu, figlio Clarence, susciterai nel Suffolk, nel Norfolk e nel Kent, i cavalieri e i gentiluomini verranno con te: tu, fratello Montague, a Buckingham, Northampton e nel Leicestershire, troverai uomini bene incline a sentire ciò che comandi: e tu, coraggiosa Oxford, meravigliosamente amata, nell'Oxfordshire radunerai i tuoi amici.
Il mio sovrano, con i cittadini amorevoli, come la sua isola cinta dall'oceano, o la modesta Diana in cerchio con le sue ninfe, riposerà a Londra finché non verremo da lui.
Bei signori, andatevene e state a non rispondere.
Addio, mio ​​sovrano.
RE ENRICO VI: Addio, mio ​​Ettore, e vera speranza della mia Troia.
CLARENCE: In segno di verità, bacio la mano a Vostra Altezza.
RE ENRICO VI: Clarence di buona mente, sii fortunato!
MONTAGUE: Conforto, mio ​​signore; e così mi congedo.
OXFORD: E così suggello la mia verità e dico addio.
RE ENRICO VI: Dolce Oxford, e il mio amorevole Montecchi, e tutto in una volta, ancora una volta un felice addio.
WARWICK: Addio, dolci signori: incontriamoci a Coventry.
RE ENRICO VI: Qui a palazzo mi riposerò un po'.
Cugino di Exeter, cosa ne pensa Vostra Signoria?
Penso che il potere che Edward ha in campo non dovrebbe essere in grado di incontrare il mio.
EXETER: Il dubbio è che sedurrà gli altri.
RE ENRICO VI: Non è la mia paura; il mio mestiere mi ha procurato fama: non ho tappato le mie orecchie alle loro richieste, Né spedito i loro abiti con lentezza; La mia pietà è stata balsamo per sanare le loro ferite, la mia mitezza ha placato i loro dolori gonfi, la mia misericordia ha asciugato le loro lacrime che scorrono d'acqua; Non ho desiderato la loro ricchezza, né molto li ho oppressi con grandi sussidi.
Né in procinto di vendetta, sebbene abbiano molto sbagliato: allora perché dovrebbero amare Edward più di me?
No, Exeter, queste grazie sfidano la grazia: E quando il leone adula l'agnello, l'agnello non cesserà mai di seguirlo.
EXETER: Ascolta, ascolta, mio ​​signore!
che grida sono queste?
RE EDOARDO IV: Afferra Enrico dal volto vergognoso, portalo via; E ancora una volta proclamaci Re d'Inghilterra.
Tu sei la fonte che fa sgorgare piccoli ruscelli: ora ferma la tua sorgente; il mio mare li asciugherà e si gonfierà tanto più in alto per il loro riflusso.
Di qui con lui alla Torre; lascialo non parlare.
E, signori, verso Coventry pieghiamo il nostro corso Dove ora rimane il perentorio Warwick: il sole splende caldo; e, se usiamo il ritardo, il freddo inverno pungente rovina il nostro sperato fieno.
GLOUCESTER: Vattene presto, prima che le sue forze si uniscano, E prendi alla sprovvista il grande traditore: guerrieri coraggiosi, marciate verso Coventry.
3 RE ENRICO VI WARWICK: Dov'è il post che veniva dalla valorosa Oxford?
Quanto è lontano il tuo signore, mio ​​onesto amico?
Primo Messaggero: Con questo a Dunsmore, marciando fino a qui.
WARWICK: Quanto è lontano nostro fratello Montague?
Dov'è il post che veniva da Montague?
Secondo Messaggero: Con questo a Daintry, con una truppa potente.
WARWICK: Di', Somerville, cosa dice il mio amorevole figlio?
E, secondo la tua ipotesi, quanto è vicino Clarence adesso?
SOMERSET: A Southam l'ho lasciato con le sue forze, e lo aspetto qui tra circa due ore.
WARWICK: Allora Clarence è vicino, sento il suo tamburo.
SOMERSET: Non è suo, mio ​​signore; qui giace Southam: il tamburo che tuo onore sente marciare da Warwick.
WARWICK: Chi dovrebbe essere?
proprio come, amici non cercati.
SOMERSET: Sono a portata di mano e lo saprai presto.
RE EDOARDO IV: Andate, tromba, alle mura, e suonate un parle.
GLOUCESTER: Guarda come il burbero Warwick difende il muro!
WARWICK: O dispetto sfrenato!
è arrivato lo sportivo Edward?
Dove dormivano i nostri esploratori, o come sono sedotti, che non potessimo sentire notizie della sua riparazione?
RE EDOARDO IV: Ora, Warwick, vuoi aprire le porte della città, dire parole gentili e piegare umilmente le tue ginocchia, chiamare Edoardo re e implorare pietà dalle sue mani?
E ti perdonerà questi oltraggi.
WARWICK: No, piuttosto, vorresti trascinare di qui le tue forze, confessare chi ti ha insediato e colto te stesso, chiama Warwick patrono e sii pentito?
E tu rimarrai ancora il duca di York.
GLOUCESTER: Credevo almeno che avrebbe detto il re; O ha fatto lo scherzo contro la sua volontà?
WARWICK: Un ducato, signore, non è un bel regalo?
GLOUCESTER: Sì, per la mia fede, per un povero conte da dare: ti renderò un servizio per un dono così buono.
WARWICK: "Sono stato io a dare il regno a tuo fratello.
RE EDOARDO IV: Perché allora è mio, se non per dono di Warwick.
WARWICK: Tu non sei un Atlante per un peso così grande: E debole, Warwick riprende il suo dono; Ed Henry è il mio re, Warwick il suo suddito.
RE EDOARDO IV: Ma il re di Warwick è prigioniero di Edoardo: E, valoroso Warwick, rispondi solo a questo: Qual è il corpo quando la testa è staccata?
GLOUCESTER: Ahimè, che Warwick non aveva più previsioni, ma, mentre pensava di rubare i soli dieci, il re è stato scalfito dal mazzo!
Hai lasciato il povero Henry al palazzo vescovile e, dieci contro uno, lo incontrerai alla Torre.
EDWARD: È anche così; eppure sei ancora Warwick.
GLOUCESTER: Vieni, Warwick, prenditi il ​​tempo; inginocchiati, inginocchiati: No, quando?
colpisci ora, altrimenti il ​​ferro si raffredda.
WARWICK: Preferirei tagliare questa mano in un colpo solo, e con l'altra lanciartela in faccia, piuttosto che tenere una vela così bassa per colpirti.
RE EDOARDO IV: Naviga come puoi, abbi vento e marea tuo amico, questa mano, ferita veloce sui tuoi capelli neri come carbone, finché la tua testa sarà calda e tagliata nuova, scrivi nella polvere questa frase con il tuo sangue, ' Warwick che cambia il vento ora non può più cambiare.
' WARWICK: O allegri colori!
guarda dove arriva Oxford!
OXFORD: Oxford, Oxford, per Lancaster!
GLOUCESTER: I cancelli sono aperti, entriamo anche noi.
RE EDOARDO IV: Quindi altri nemici potrebbero attaccarci alle spalle.
Mettiamoci in buona posizione; perché senza dubbio usciranno di nuovo e ci daranno battaglia: se no, essendo la città solo di piccola difesa, susciteremo presto i traditori nella stessa.
WARWICK: Oh, benvenuto, Oxford!
perché noi vogliamo il tuo aiuto.
MONTAGNA: Montecchi, Montecchi, per Lancaster!
GLOUCESTER: Tu e tuo fratello comprerete entrambi questo tradimento Anche con il sangue più caro che i vostri corpi portano.
RE EDOARDO IV: Più dura è la partita, maggiore è la vittoria: la mia mente fa presagire un felice guadagno e conquista.
SOMERSET: Somerset, Somerset, per Lancaster!
GLOUCESTER: Due del tuo nome, entrambi duchi di Somerset, hanno venduto la loro vita alla casa di York; E tu sarai il terzo se questa spada regge.
WARWICK: Ed ecco, dove Giorgio di Clarence va avanti, Di forza sufficiente per dare battaglia a suo fratello; Con cui prevale un retto zelo di retto Più che la natura dell'amore di un fratello!
Vieni, Clarence, vieni; lo farai, se Warwick chiama.
CLARENCE: Padre di Warwick, sai cosa significa?
Guarda qui, io ti getto la mia infamia, non rovinerò la casa di mio padre, che ha dato il suo sangue per calcinare insieme le pietre, e fondare Lancaster.
Perché, Warwick, dici che Clarence è così duro, così schietto, innaturale da piegare i fatali strumenti di guerra contro suo fratello e il suo legittimo re?
Forse obietterai il mio santo giuramento: mantenere quel giuramento era più empio di quello di Iefte, quando sacrificò sua figlia.
Sono così dispiaciuto per la mia trasgressione commessa che, per meritare bene dalle mani di mio fratello, qui mi proclamo tuo nemico mortale, con decisione, ovunque ti incontrerò - come ti incontrerò, se ti muoverai all'estero - per tormenta te per il tuo fallo che m'inganna.
E così, orgoglioso Warwick, ti ​​sfido, E a mio fratello porgo le mie guance arrossate.
Perdonami, Edward, farò ammenda: e, Richard, non disapprovare le mie colpe, perché d'ora in poi non sarò più incostante.
RE EDOARDO IV: Ora benvenuto di più, e dieci volte più amato, che se tu non avessi mai meritato il nostro odio.
GLOUCESTER: Benvenuto, buon Clarence; questo è come un fratello.
WARWICK: O traditore passeggero, spergiuro e ingiusto!
RE EDOARDO IV: Cosa, Warwick, vuoi lasciare la città e combattere?
O battiamo le pietre intorno alle tue orecchie?
WARWICK: Ahimè, non sono rinchiuso qui per la difesa!
Presto andrò verso Barnet, e ti dirò battaglia, Edward, se osi.
RE EDOARDO IV: Sì, Warwick, Edward osa e apre la strada.
Signori, al campo; San Giorgio e la vittoria!
3 RE ENRICO VI RE EDOARDO IV: Quindi, giaci là: muori tu, e muori la nostra paura; Perché Warwick era un insetto che ci spaventava tutti.
Ora, Montecchi, siediti; Ti cerco, affinché le ossa di Warwick ti tengano compagnia.
WARWICK: Ah, chi è vicino?
vieni da me, amico o nemico, e dimmi chi è il vincitore, York o Warwick?
Perché me lo chiedo?
mostra il mio corpo maciullato, mostra il mio sangue, la mia mancanza di forza, il mio cuore malato.
Che devo cedere il mio corpo alla terra e, con la mia caduta, la conquista al mio nemico.
Così cede il cedro al filo dell'ascia, le cui braccia diedero riparo all'aquila principesca, sotto la cui ombra dormiva il leone rampante, il cui ramo in alto sovrasegnò l'albero sparso di Giove e tenne i bassi arbusti dal vento potente dell'inverno.
Questi occhi, che ora sono offuscati dal velo nero della morte, sono stati penetranti come il sole di mezzogiorno, per scrutare i segreti tradimenti del mondo: le rughe delle mie sopracciglia, ora piene di sangue, erano spesso paragonate ai sepolcri regali; Perché chi visse re, ma potrei scavare la sua tomba?
E chi ha osato il mio quando Warwick ha piegato la fronte?
Ecco, ora la mia gloria imbrattata di polvere e sangue!
I miei parchi, le mie passeggiate, i miei manieri che avevo.
Anche adesso abbandonami, e di tutte le mie terre non è rimasto altro che la lunghezza del mio corpo.
Perché, cos'è fasto, governo, regno, se non terra e polvere?
E viviamo come possiamo, eppure dobbiamo morire.
SOMERSET: Ah, Warwick, Warwick!
eri tu come noi.
Potremmo recuperare di nuovo tutta la nostra perdita; La regina di Francia ha portato un potere potente: anche ora abbiamo sentito la notizia: ah, potresti volare!
WARWICK: Perché, allora non volerei.
Ah, Montecchi, se ci sei, dolce fratello, prendi la mia mano.
E con le tue labbra rimani un po' nella mia anima!
Tu non mi ami; poiché, fratello, se lo facessi, le tue lacrime laverebbero questo sangue freddo e rappreso che incolla le mie labbra e non mi lascia parlare.
Vieni presto, Montague, o sono morto.
SOMERSET: Ah, Warwick!
Montecchi ha esalato l'ultimo respiro; E fino all'ultimo sussulto gridò per Warwick, E disse: 'Raccomandami al mio valoroso fratello.
E più avrebbe detto, e più parlava, che risuonava come un clamore in una volta, che non doveva essere distinto; ma finalmente potrei sentire, pronunciato con un gemito, 'Oh, addio, Warwick!
' WARWICK: Dolce riposa la sua anima!
Volate, signori, e salvatevi; Perché Warwick saluta tutti voi per incontrarvi in ​​paradiso.
OXFORD: Via, via, per incontrare il grande potere della regina!
3 RE ENRICO VI RE EDOARDO IV: Finora la nostra fortuna continua a crescere, e siamo onorati di corone di vittoria.
Ma, nel bel mezzo di questo giorno luminoso e splendente, vedo una nuvola nera, sospettosa e minacciosa, che incontrerà il nostro glorioso sole, prima che raggiunga il suo comodo letto occidentale: voglio dire, miei signori, quei poteri che la regina ha cresciuti in Gallia sono arrivati ​​alla nostra costa E, come abbiamo sentito, marciano a combattere con noi.
CLARENCE: Una piccola burrasca disperderà presto quella nuvola e la soffierà alla sorgente da cui è venuta: i raggi stessi asciugheranno quei vapori, perché ogni nuvola non genera tempesta.
GLOUCESTER: La regina è valutata in trentamila persone, e Somerset, con Oxford, è fuggita da lei: se ha tempo per respirare, stai certo che la sua fazione sarà al completo, forte come la nostra.
RE EDOARDO IV: I nostri affettuosi amici ci hanno annunciato che mantengono la rotta verso Tewksbury: noi, avendo ora i migliori al campo di Barnet, andremo dritto lì, perché la volontà si libera; E, mentre marciamo, la nostra forza aumenterà in ogni contea mentre andiamo avanti.
Colpisci il tamburo; gridare 'Coraggio!
' e via.
3 RE ENRICO VI REGINA MARGARET: Grandi signori, i saggi non siedono mai a piangere la loro perdita, ma cercano allegramente come riparare i loro danni.
E se l'albero fosse ora saltato fuori bordo, il cavo si fosse rotto, l'ancora perduta, e metà dei nostri marinai fosse stata inghiottita dall'inondazione?
Eppure il nostro pilota vive ancora.
Non è opportuno che lasci il timone e come un ragazzo impaurito con occhi pieni di lacrime aggiunga acqua al mare e dia più forza a ciò che ha troppo, mentre, nel suo gemito, la nave si spacca sulla roccia, che industria e il coraggio avrebbe potuto salvare?
Ah, che vergogna!
ah, che colpa era questa!
Diciamo che Warwick era la nostra ancora; che ne dici?
E Montecchi il nostro più alto; e lui?
I nostri amici massacrati i placcaggi; cosa di questi?
Perché, qui Oxford non è un'altra ancora?
E Somerset un altro albero buono?
Gli amici della Francia, le nostre sartie e i nostri contrasti?
E, sebbene incapaci, perché Ned e io per una volta non abbiamo concesso la carica dell'abile pilota?
Dal timone non andremo a sederci a piangere, ma manteniamo la nostra rotta, anche se il vento agitato dice di no, dagli scaffali e dalle rocce che ci minacciano di naufragio.
Buono a rimproverare le onde come parlarle onestamente.
E cos'è Edward se non un mare spietato?
Quale Clarence se non una sabbie mobili di inganno?
E Richard, ma una roccia mortale cenciosa?
Tutti questi i nemici della nostra povera corteccia.
Di 'che sai nuotare; ahimè, è solo un po'!
Calpestare la sabbia; perché, lì affondi rapidamente: Bestride the rock; la marea ti laverà via, oppure soffrirai la fame; questa è una triplice morte.
Questo parlo, signori, per farvi capire, se per caso qualcuno di voi volasse via da noi, che non c'è pietà sperata con i fratelli più che con onde spietate, con sabbie e scogli.
Perché, allora coraggio!
ciò che non può essere evitato «Sono state le infantili debolezze a lamentarsi oa temere.
PRINCIPE EDOARDO: Penso che una donna di questo spirito valoroso dovrebbe, se un codardo l'ha sentita dire queste parole, infondergli magnanimità il petto e farlo, nudo, sventare un uomo d'arme.
Non dico questo per dubitare di qualcuno qui, perché ho solo sospettato che un uomo pauroso avrebbe dovuto partire per andarsene presto, affinché nel nostro bisogno non potesse infettare un altro e renderlo di spirito simile a se stesso.
Se qualcuno del genere è qui, come Dio non voglia!
-- Lascialo partire prima che abbiamo bisogno del suo aiuto.
OXFORD: Donne e bambini di così alto coraggio, E i guerrieri svengono!
perché, 'erano vergogna perpetua.
O coraggioso giovane principe!
il tuo famoso nonno rivive in te: a lungo possa tu vivere per portare la sua immagine e rinnovare le sue glorie!
SOMERSET: E colui che non combatterà per una tale speranza.
Vai a casa a letto, e come il gufo di giorno, se si alza, sii deriso e meravigliato.
REGINA MARGARET: Grazie, gentile Somerset; dolce Oxford, grazie.
PRINCIPE EDOARDO: E prendi i suoi ringraziamenti che ancora non hanno nient'altro.
Messaggero: Preparatevi, signori, perché Edward è a portata di mano.
Pronto a combattere; quindi essere risoluti.
OXFORD: Non ho pensato di meno: è sua politica affrettarsi così in fretta, trovarci sprovvisti.
SOMERSET: Ma è stato ingannato; siamo pronti.
REGINA MARGARET: Questo mi rallegra il cuore, per vedere la tua franchezza.
OXFORD: Qui lanciamo la nostra battaglia; quindi non ci muoviamo.
RE EDOARDO IV: Coraggiosi seguaci, laggiù si erge il bosco spinoso, che, con l'aiuto del cielo e la tua forza, deve essere tagliato dalle radici ancora prima della notte.
Non ho bisogno di aggiungere altro combustibile al vostro fuoco, perché bene io voglio che ardete per spegnerli Date segnale alla battaglia, e ad essa, signori!
REGINA MARGARET: Signori, cavalieri e gentiluomini, ciò che dovrei dire, le mie lacrime non lo dicono; per ogni parola che dico, vedete, bevo l'acqua dei miei occhi.
Perciò non altro che questo: Enrico, il tuo sovrano, è prigioniero del nemico; il suo stato usurpato, il suo regno un mattatoio, i suoi sudditi uccisi, i suoi statuti cancellati e il suo tesoro esaurito; E laggiù c'è il lupo che fa questo bottino.
Combattete nella giustizia: allora, in nome di Dio, signori, siate valorosi e date segnale alla battaglia.
3 RE ENRICO VI RE EDOARDO IV: Ora qui un periodo di tumultuose grigliate.
Via da Oxford ad Hames Castle dritto: per Somerset, via con la sua testa colpevole.
Va', portali via; Non li sentirò parlare.
OXFORD: Da parte mia, non ti disturberò con le parole.
SOMERSET: Nemmeno io, ma mi abbando con pazienza alla mia fortuna.
REGINA MARGARET: Quindi ci separiamo tristemente in questo mondo turbolento, per incontrarci con gioia nella dolce Gerusalemme.
RE EDOARDO IV: Viene proclamato che chi trova Edward avrà un'alta ricompensa, e lui la sua vita?
GLOUCESTER: È: ed ecco, dove arriva il giovane Edward!
RE EDOARDO IV: Porta avanti il ​​galante, sentiamolo parlare.
Che cosa!
può una spina così giovane cominciare a pungere?
Edward, che soddisfazione puoi dare per portare le armi, per incitare i miei sudditi, e tutti i guai a cui mi hai rivolto?
PRINCE EDWARD: Parla come un suddito, orgoglioso ambizioso York!
Supponiamo che io sia ora la bocca di mio padre; Rassegna la tua sedia, e dove sono io inginocchiati, mentre ti propongo le stesse parole, a quale traditore, vorresti che rispondessi.
REGINA MARGARET: Ah, che tuo padre era stato così deciso!
GLOUCESTER: Che tu potessi aver ancora indossato la sottoveste, e non aver mai rubato la culatta a Lancaster.
PRINCIPE EDOARDO: Che Esopo racconti una favola in una notte d'inverno; I suoi enigmi curry non si adattano a questo posto.
GLOUCESTER: Per il cielo, monello, ti tormenterò per questa parola.
REGINA MARGARET: Sì, sei nata per essere una piaga per gli uomini.
GLOUCESTER: Per l'amor di Dio, porta via questo rimprovero prigioniero.
PRINCE EDWARD: No, togli piuttosto questo rimprovero imbroglione.
RE EDOARDO IV: Pace, ostinato ragazzo, o affascinerò la tua lingua.
CLARENCE: Ragazzo ignorante, sei troppo malapert.
PRINCIPE EDOARDO: Conosco il mio dovere; siete tutti indebiti: il lascivo Edward, e tu hai spergiuro a George, e tu sformato Dick, ti ​​dico che sono il tuo migliore, traditori come voi: e tu usurpi i diritti di mio padre e i miei.
RE EDOARDO IV: Prendi questo, somiglianza di questo schernitore qui.
GLOUCESTER: Sprawl sei tu?
prendi quello, per porre fine alla tua agonia.
CLARENCE: E c'è anche per avermi twittato con falsa testimonianza.
REGINA MARGARET: Oh, uccidi anche me!
GLOUCESTER: Sposati e lo farai.
RE EDOARDO IV: Aspetta, Riccardo, aspetta; perché abbiamo fatto troppo.
GLOUCESTER: Perché dovrebbe vivere, per riempire il mondo di parole?
RE EDOARDO IV: Cosa, sviene?
usa i mezzi per la sua guarigione.
GLOUCESTER: Clarence, scusami con il re mio fratello; Verrò quindi a Londra per una faccenda seria: prima di venire, assicurati di sentire qualche notizia.
CLARENCE: Cosa?
che cosa?
GLOUCESTER: La Torre, la Torre.
REGINA MARGARET: O Ned, dolce Ned!
parla con tua madre, ragazzo!
Non puoi parlare?
Oh traditori!
assassini!
Quelli che accoltellarono Cesare non spargevano affatto sangue, non offendevano, né non erano degni di colpa, se questa turpe azione fosse stata per eguagliarla: era un uomo; questo, in rispetto, un bambino: E gli uomini non spendono mai la loro furia su un bambino.
Cosa c'è di peggio dell'assassino, per poterlo nominare?
No, no, il mio cuore scoppierà, e se parlo: E parlerò, perché così possa scoppiare il mio cuore.
Macellai e cattivi!
maledetti cannibali!
Com'è dolce una pianta che hai tagliato prematuramente!
Non avete figli, macellai!
se l'avessi fatto, il pensiero di loro avrebbe suscitato rimorsi: ma se mai ti capitasse di avere un figlio, guarda che nella sua giovinezza averlo tagliato così fuori come, uomini di morte, hai liberato questo dolce giovane principe!
RE EDOARDO IV: Via con lei; va', portala qui per forza.
REGINA MARGARET: No, non portarmi mai lontano, mandami qui, qui rinfodera la tua spada, ti perdonerò la mia morte: come, non è vero?
allora, Clarence, fallo tu.
CLARENCE: Per il cielo, non ti farò tanto agio.
REGINA MARGARET: Bravo Clarence, fallo; dolce Clarence, fallo tu.
CLARENCE: Non mi hai sentito giurare che non l'avrei fatto?
REGINA MARGARET: Sì, ma tu ti giuravi: "Prima era peccato, ma ora è carità.
Cosa, vero?
Dov'è quel macellaio del diavolo, il favorito Richard?
Riccardo, dove sei?
Tu non sei qui: l'omicidio è il tuo atto di elemosina; Richiedenti per il sangue che non hai mai restituito.
RE EDOARDO IV: Via, dico; Te lo scongiuro, portala via di qui.
REGINA MARGARET: Allora vieni da te e da te, come a questo principe!
RE EDOARDO IV: Dov'è andato Richard?
CLARENCE: A Londra, tutto per posta; e, come immagino, per fare una sanguinosa cena nella Torre.
RE EDOARDO IV: È improvviso, se gli viene in mente qualcosa.
Ora marciamo di qui: congediamo la gente comune con paga e grazie, e andiamo a Londra e vediamo la nostra gentile regina come se la cava bene: con questo, spero, abbia un figlio per me.
3 RE ENRICO VI GLOUCESTER: Buon giorno, mio ​​signore.
Cosa, al tuo libro così difficile?
RE ENRICO VI: Sì, mio ​​buon signore: - mio signore, direi piuttosto; È peccato adulare; "buono" era un po' meglio: "buono Gloucester" e "buon diavolo" erano simili, ed entrambi assurdi; quindi non e' buon signore.
' GLOUCESTER: Sirrah, lasciaci a noi stessi: dobbiamo conferire.
RE ENRICO VI: Così vola il pastore sconsiderato dal lupo; Così prima la pecora innocua cede il suo vello e poi la sua gola al coltello del macellaio.
Quale scena di morte deve ora recitare Roscio?
GLOUCESTER: Il sospetto perseguita sempre la mente colpevole; Il ladro teme ogni cespuglio un ufficiale.
RE ENRICO VI: L'uccello che è stato calcato in un cespuglio, con ali tremanti dubita di ogni cespuglio; E io, il maschio sfortunato per un dolce uccello, ho ora l'oggetto fatale negli occhi dove il mio povero giovane fu calcato, catturato e ucciso.
GLOUCESTER: Ebbene, che sciocco stizzoso fu quello di Creta, che insegnò a suo figlio l'ufficio dell'uccello!
Eppure, nonostante tutte le sue ali, lo sciocco era annegato.
RE ENRICO VI: Io, Dedalo; mio povero ragazzo, Icaro; Tuo padre, Minosse, che ha negato il nostro corso; Il sole che ha bruciato le ali del mio dolce ragazzo, tuo fratello Edward, e te stesso il mare il cui abisso invidioso ha inghiottito la sua vita.
Ah, uccidimi con la tua arma, non con le parole!
Il mio petto può sopportare meglio la punta del tuo pugnale che le mie orecchie quella tragica storia.
Ma perché vieni?
non è per la mia vita?
GLOUCESTER: Credi che io sia un carnefice?
RE ENRICO VI: Un persecutore, sono certo, tu sei: se uccidere innocenti significa giustiziare, allora sei un carnefice.
GLOUCESTER: Tuo figlio l'ho ucciso per la sua presunzione.
RE ENRICO VI: Se fossi stato ucciso quando prima avevi presunto, non avresti vissuto per uccidere un mio figlio.
E così io profetizzo che molti mille, che ora non diffidano di nessun frammento della mia paura, e molti sospiri di vecchi e molti di vedove, e molti occhi limpidi di orfani, uomini per i loro figli, mogli per i loro mariti, E gli orfani per i loro genitori la morte senza tempo... rimpiangeranno l'ora in cui mai sei nato.
Il gufo strillò alla tua nascita, un segno malvagio; Il corvo notturno gridò, dimorando nel tempo sfortunato; I cani ululavano e l'orrenda tempesta scuoteva gli alberi; Il corvo la accolse in cima al camino, E cantarono torte schiamazzanti in tristi discordie.
Tua madre provava più del dolore di una madre, e tuttavia produceva meno della speranza di una madre, cioè un grumo indigerito e deforme, non come il frutto di un albero così buono.
Avevi i denti nella tua testa quando sei nato, per significare che sei venuto a mordere il mondo: e, se il resto è vero che ho sentito, sei venuto... GLOUCESTER: Non lo sentirò più: muori, profeta nel tuo discorso: Per questo, tra il resto, sono stato ordinato.
RE ENRICO VI: Sì, e per molto altro massacro dopo questo.
Dio perdoni i miei peccati e perdoni te!
GLOUCESTER: Cosa, l'aspirante sangue di Lancaster affonderà nel terreno?
Pensavo si sarebbe montato.
Guarda come piange la mia spada per la morte del povero re!
Oh, possano sempre essere versate lacrime di porpora da coloro che desiderano la caduta della nostra casa!
Se rimane ancora qualche scintilla di vita, Giù, giù all'inferno; e dico che ti ho mandato là: io che non ho pietà, amore, né timore.
In effetti, è vero quello di cui mi ha parlato Henry; Perché ho sentito spesso mia madre dire che sono venuto al mondo con le gambe in avanti: non avevo ragione, credete, di affrettarmi, e cercare la loro rovina che ha usurpato il nostro diritto?
La levatrice si meravigliava e le donne gridavano 'Oh, Gesù ci benedica, è nato con i denti!
' E così sono stato; il che significava chiaramente che avrei dovuto ringhiare, mordere e fare il cane.
Allora, poiché i cieli hanno plasmato così il mio corpo, lascia che l'inferno mi renda storta la mente per rispondere.
Non ho fratello, non sono come nessun fratello; E questa parola 'amore', che Barbagrigia chiama divina, risiede negli uomini come gli altri e non in me: io sono solo me stesso.
Clarence, attenzione; tu mi proteggi dalla luce: ma io organizzerò per te un giorno pessimo; Perché annuncerò tali profezie che Edward avrà paura della sua vita, e poi, per eliminare la sua paura, sarò la tua morte.
Re Enrico e il principe suo figlio se ne sono andati: Clarence, il tuo turno è il prossimo, e poi il resto, considerando me stesso ma cattivo finché non sarò migliore.
Getterò il tuo corpo in un'altra stanza e trionferò, Henry, nel tuo giorno di sventura.
3 RE ENRICO VI RE EDOARDO IV: Ancora una volta ci sediamo sul trono reale d'Inghilterra, riacquistato con il sangue dei nemici.
Quali valorosi nemici, simili al grano d'autunno, abbiamo falciato, in cima a tutto il loro orgoglio!
Tre duchi di Somerset, tre volte rinomati per campioni arditi e indubbi; Due Clifford, come il padre e il figlio, e due Northumberlands; due uomini più valorosi non hanno mai spronato i loro corsisti al suono della tromba; Con loro i due valorosi orsi, Warwick e Montecchi, che con le loro catene incatenavano il leone regale e facevano tremare la foresta quando ruggivano.
Così abbiamo spazzato via i sospetti dal nostro posto e abbiamo fatto il nostro sgabello di sicurezza.
Vieni qui, Bess, e lascia che baci il mio ragazzo.
Il giovane Ned, per te, i tuoi zii ed io abbiamo nelle nostre armature vegliato la notte d'inverno, siamo andati tutti a piedi nel caldo torrido dell'estate, affinché tu potessi riappropriarti della corona in pace; E dalle nostre fatiche raccoglierai il guadagno.
GLOUCESTER: RE EDOARDO IV: Clarence e Gloucester, amate la mia adorabile regina; E bacia tuo nipote principesco, fratelli entrambi.
CLARENCE: Il dovere che devo a vostra maestà lo suggello sulle labbra di questo dolce bambino.
REGINA ELISABETTA: Grazie, nobile Clarence; degno fratello, grazie.
GLOUCESTER: E che io amo l'albero da cui sei scaturito, testimonia il bacio amoroso che do al frutto.
RE EDOARDO IV: Ora sono seduto mentre la mia anima si diletta, avendo la pace del mio paese e gli amori dei fratelli.
CLARENCE: Cosa avrà fatto tua grazia con Margaret?
Reignier, suo padre, al re di Francia ha dato in pegno i Sicili e Gerusalemme, e qui l'hanno mandata in riscatto.
RE EDOARDO IV: Via con lei e portala di qui in Francia.
E ora che resta se non che passiamo il tempo con maestosi trionfi, allegri spettacoli comici, come si addice al piacere della corte?
Suona tamburi e trombe!
addio amaro fastidio!
Perché qui, spero, inizia la nostra gioia duratura.
ARCHIDAMUS: Se ti capita, Camillo, di visitare la Boemia, nella simile occasione in cui i miei servigi sono ora a piedi, vedrai, come ho detto, grande differenza tra la nostra Boemia e la tua Sicilia.
CAMILLO: Credo che la prossima estate il Re di Sicilia intenda rendere alla Boemia la visita che giustamente gli deve.
ARCHIDAMUS: Laddove il nostro divertimento ci farà vergognare, saremo giustificati nei nostri amori; perché infatti... CAMILLO: Ti prego,-- ARCHIDAMUS: In verità, lo parlo nella libertà della mia conoscenza: non possiamo con tale magnificenza - in così raro - non so che dire.
Ti daremo da bere assonnati, affinché i tuoi sensi, privi di intelligenza della nostra insufficienza, possano, sebbene non possano lodarci, come poco ci accusano.
CAMILLO: Tu paghi molto, troppo caro per ciò che viene dato gratuitamente.
ARCHIDAMUS: Credimi, parlo come mi istruisce la mia comprensione e come la mia onestà lo esprime.
CAMILLO: La Sicilia non può mostrarsi troppo gentile con la Boemia.
Sono stati addestrati insieme durante la loro infanzia; e allora si radicava tra loro un tale affetto, che ora non può scegliere se non ramificarsi.
Poiché le loro più mature dignità e reali necessità separavano la loro società, i loro incontri, sebbene non personali, sono stati regalmente procurati con scambi di doni, lettere, amorose ambasciate; che sono sembrati essere insieme, sebbene assenti, si strinsero la mano, come sopra un vasto, e si abbracciarono, per così dire, dalle estremità di venti opposti.
I cieli continuano i loro amori!
ARCHIDAMUS: Penso che non ci sia al mondo né malizia né materia per alterarlo.
Hai un conforto indicibile del tuo giovane principe Mamillius: è un gentiluomo della più grande promessa che sia mai arrivata nella mia nota.
CAMILLO: Sono molto d'accordo con te nelle speranze di lui: è un bambino galante; uno che invero la materia fisica, ravviva i vecchi cuori: quelli che portavano le stampelle prima che nascesse desiderano ancora la loro vita di vederlo uomo.
ARCHIDAMUS: Sarebbero altri contenti di morire?
CAMILLO: Sì; se non ci fossero altre scuse per cui dovrebbero desiderare di vivere.
ARCHIDAMUS: Se il re non avesse un figlio, desidererebbero vivere con le stampelle finché non ne avesse uno.
POLIXENE: Nove cambi della stella acquosa è stato il biglietto del pastore da quando abbiamo lasciato il nostro trono senza un peso: tanto tempo sarebbe ancora ritrovarsi, fratello mio, con le nostre grazie; E tuttavia dovremmo, per sempre, andare di qui in debito: e perciò, come una cifra, eppure stando in un luogo ricco, moltiplico con un 'Ti ringraziamo' molte migliaia di moe che lo precedono.
LEONTES: Tieni per un po' i tuoi ringraziamenti; E pagali quando ti separi.
POLIXENE: Signore, questo è domani.
Sono interrogato dalle mie paure, da ciò che può accadere o nascere dalla nostra assenza; che non soffi vento furtivo in casa, per farci dire 'Questo è detto troppo sinceramente:' inoltre, sono rimasto a stancare la tua regalità.
LEONTES: Siamo più duri, fratello, di quanto tu possa dirci.
POLIXENE: Non stare più.
LEONTES: Una sette notti in più.
POLIXENE: Molto tranquillo, domani.
LEONTES: Separeremo il tempo tra allora; e in questo non sarò contrario.
POLIXENE: Non insistere, ti prego, allora.
Non c'è lingua che si muova, nessuna, nessuna al mondo, così presto la tua potrebbe vincermi: così dovrebbe ora, se ci fosse necessità nella tua richiesta, sebbene 'fosse necessaria l'ho negata.
I miei affari mi trascinano anche a casa: che per ostacolare fossero nel tuo amore una frusta per me; il mio soggiorno A te una carica e un affanno: per salvare entrambi, addio, fratello nostro.
LEONTES: Lingua legata, nostra regina?
parla.
HERMIONE: Credevo, signore, di aver taciuto finché non gli avrete fatto giurare di non restare.
Lei, signore, lo accusa troppo freddamente.
Digli che sei sicuro che All in Bohemia stia bene; questa soddisfazione proclamava il giorno passato: digli questo, è stato picchiato dal suo reparto migliore.
LEONTES: Ben detto, Hermione.
HERMIONE: A dire, desidera vedere suo figlio, erano forti: Ma allora lo dica, e lascialo andare; Ma lascia che lo giuri, e non rimarrà, lo picchieremo di qui con le conocchia.
Eppure della tua presenza regale mi avventurerò Il prestito di una settimana.
Quando in Boemia prenderai il mio signore, gli darò il mio incarico di lasciarlo lì un mese dietro il gest prefisso per la partenza: tuttavia, buona azione, Leonte, non ti amo un barattolo di orologio dietro quale signora -lei il suo signore.
Rimarrai?
POLIXENE: No, signora.
HERMIONE: No, ma lo farai?
POLIXENE: Non posso, in verità.
HERMIONE: In verità!
Mi hai allontanato con voti agili; ma io, anche se cercherai di sferzare le stelle con giuramenti, dovrei ancora dire 'Signore, non andare.
' In verità, non andrai: 'Verily' di una signora 'Potente come quello di un signore.
Andrai ancora?
Costringemi a tenerti come prigioniero, non come un ospite; così pagherai le tue tasse quando partirai, e risparmierai le tue grazie.
Come dici tu?
Il mio prigioniero?
o il mio ospite?
per il tuo terrore 'In verità', sarai uno di loro.
POLIXENE: Il vostro ospite, allora, signora: Per essere vostro prigioniero dovrebbe importare un'offesa; Il che per me è meno facile da commettere di te da punire.
HERMIONE: Allora non il tuo carceriere, ma la tua gentile padrona di casa.
Vieni, ti interrogherò dei trucchi del mio signore e dei tuoi quando eri ragazzi: eravate allora dei bei signori?
POLIXENE: Eravamo, bella regina, due ragazzi che pensavano che non ci fosse più dietro se non un domani come oggi, e per essere ragazzo eterno.
HERMIONE: Il mio signore non era il vero burlone dei due?
POLIXENE: Eravamo come agnelli gemelli che perquisivano il sole e belavano l'uno contro l'altro: ciò che cambiammo fu l'innocenza per l'innocenza; non conoscevamo la dottrina del male, né sognavamo che qualcuno lo sapesse.
Se avessimo perseguito quella vita, e il nostro spirito debole non fosse mai stato più allevato con sangue più forte, avremmo risposto al cielo coraggiosamente "non colpevoli"; l'imposizione cancellava la nostra ereditaria.
HERMIONE: Da questo capiamo che sei inciampato da allora.
POLIXENE: O mia santissima signora!
Da allora sono nate le tentazioni; poiché in quei giorni immacolati mia moglie era una ragazza; Il tuo prezioso io non aveva allora incrociato gli occhi del mio giovane compagno di giochi.
HERMIONE: Grazia per l'avvio!
Di questo non traete conclusioni, per non dire che la vostra regina ed io siamo diavoli: ma continuate; Le offese che ti abbiamo fatto noi ti risponderemo, se prima hai peccato con noi e che con noi hai continuato la colpa e che sei scivolato non con nessuno ma con noi.
LEONTES: Ha già vinto?
HERMIONE: Resterà mio signore.
LEONTES: Su mia richiesta non lo farebbe.
Hermione, mia cara, non hai mai parlato con uno scopo migliore.
HERMIONE: Mai?
LEONTES: Mai, ma una volta.
HERMIONE: Che cosa!
ho detto bene due volte?
quando non lo era prima?
Ti prego dimmi; Cram è con lode, e rende come cose grasse come addomesticate: una buona azione morente senza lingua massacra mille in attesa di quello.
Le nostre lodi sono il nostro salario: tu puoi cavalcare con un dolce bacio mille stadi prima che con sprone battiamo un acro.
Ma verso l'obiettivo: la mia ultima buona azione è stata quella di supplicare il suo soggiorno: qual è stata la mia prima?
ha una sorella maggiore, O vi sbaglio: Oh, se si chiamasse Grace!
Ma una volta prima ho parlato allo scopo: quando?
No, lasciami fare; Io anelo.
LEONTE: Ebbene, fu allora che tre mesi da granchio s'erano inaspriti a morte, prima che potessi farti aprire la tua bianca mano e batterti le mani, amore mio: allora hai detto: 'Io sono tuo per sempre.
' HERMIONE: 'Tis davvero grazia.
Perché, eccoti ora, ho parlato due volte allo scopo: quello si è guadagnato per sempre un marito regale; L'altro per un po' un amico.
LEONTES: MAMILLIUS: Sì, mio ​​buon signore.
LEONTES: Sto male!
Perché, quello è il mio cazzone.
Cosa, ti sei imbrattato il naso?
Dicono che sia una mia copia.
Vieni, capitano, dobbiamo essere ordinati; non pulito, ma pulito, capitano: eppure il manzo, la giovenca e il vitello sono tutti chiamati puliti.
--Sempre virginanza Sul suo palmo!
--Come va, vitello sfrenato!
Sei tu il mio vitello?
MAMILLIUS: Sì, se volete, mio ​​signore.
LEONTE: Tu vuoi un rozzo pasto e i germogli che ho, per essere pieno come me: eppure dicono che siamo quasi come uova; lo dicono le donne, che dirà qualsiasi cosa se non fossero false Come neri tinti di sopra, come vento, come acque, falsi Come i dadi devono essere desiderati da uno che non aggiusta 'tra il suo e il mio, eppure fosse vero Dire che questo ragazzo era come me.
Vieni, signore pagina, guardami con il tuo occhio da welkin: dolce cattivo!
Carissimo!
il mio collop!
Può tua diga?
--non può essere?
-- Affetto!
la tua intenzione trafigge il centro: rendi possibili cose non così tenute, comunichi con i sogni; - come può essere questo?
- Con ciò che è irreale sei collaborativo, e non sei un compagno: allora è molto credente che tu possa unirti a qualcosa; e tu lo fai, E questo senza commissione, e lo trovo, E questo per l'infezione del mio cervello e l'indurimento delle mie sopracciglia.
POLIXENE: Che vuol dire Sicilia?
HERMIONE: Ha qualcosa che non va.
POLIXENE: Come, mio ​​signore!
Che allegria?
come va con te, miglior fratello?
HERMIONE: Hai l'aria di tenere un sopracciglio di molta distrazione. Sei commosso, mio ​​signore?
LEONTES: No, sul serio.
Come talvolta la natura tradirà la sua follia, la sua tenerezza, e si farà un passatempo per seni più duri!
Guardando le linee del viso del mio ragazzo, pensai di aver indietreggiato per ventitré anni, e di vedermi senza culatta, nel mio mantello di velluto verde, il mio pugnale con la museruola, per timore che mordesse il suo padrone, e così provasse, come spesso fanno gli ornamenti , troppo pericoloso: come mi piaceva, pensavo, allora ero per questo nocciolo, questa zucca, questo gentiluomo.
Mio onesto amico, prenderai le uova per soldi?
MAMILLIUS: No, mio ​​signore, combatterò.
LEONTE: Lo farai!
perché, l'uomo felice be's dole!
Fratello mio, sei così affezionato al tuo giovane principe come sembriamo essere dei nostri?
POLIXENE: Se a casa, signore, è tutto il mio esercizio, la mia allegria, la mia materia, ora mio amico giurato e poi mio nemico, mio ​​parassita, mio ​​soldato, uomo di stato, tutto: fa una giornata di luglio corta come dicembre, e con la sua l'infanzia variabile cura in me Pensieri che mi addensarebbero il sangue.
LEONTE: Così sta questo scudiero in carica con me: noi due cammineremo, mio ​​signore, e ti lasceremo ai tuoi passi più gravi.
Hermione, come ci ami, mostra nell'accoglienza di nostro fratello; Che ciò che è caro in Sicilia sia a buon mercato: accanto a te e al mio giovane vagabondo, è Apparente al mio cuore.
HERMIONE: Se ci cerchi, siamo tuoi nell'orto: ti attende là?
LEONTE: Disponiti alle tue stesse intenzioni: sarai trovato, sii tu sotto il cielo.
Sto pescando ora, anche se non mi percepisci come do la lenza.
Vai a, vai a!
Come regge il neb, il conto a lui!
E la arma con l'audacia di una moglie Al suo marito che lo permette!
Già andato!
Spessore un pollice, profondo fino alle ginocchia, sopra la testa e le orecchie come biforcuto!
Va', gioca, ragazzo, gioca: tua madre gioca, e anch'io suono, ma una parte così disgraziata, la cui emissione mi fischierà nella tomba: il disprezzo e il clamore saranno il mio rintocco.
Vai, gioca, ragazzo, gioca.
Ci sono stati, o sono molto ingannato, i cornuti prima d'ora; E ci sono molti uomini, anche in questo momento, ora, mentre dico questo, tiene sua moglie per un braccio, che pensa poco che sia stata bagnata dall'assenza e che il suo stagno pescato dal suo prossimo vicino, da Sir Smile, il suo vicino: no, c'è consolazione in mentre altri uomini hanno porte e quelle porte aperte, come le mie, contro la loro volontà.
Se tutti dovessero disperare che hanno ribellato le mogli, il decimo dell'umanità si impiccherebbe.
La fisica non ce n'è; È un pianeta osceno, che colpirà dove è predominante; e 'tis potente, pensalo, da est, ovest, nord e sud: sia concluso, non barricado per un ventre; non so; Farà entrare e uscire il nemico Con borsa e bagaglio: molte migliaia hanno la malattia e non si sentono.
Come adesso, ragazzo!
MAMILLIUS: Io sono come te, dicono.
LEONTES: Perché questo è un po' di conforto.
Che c'è, Camillo lì?
CAMILLO: Sì, mio ​​buon signore.
LEONTE: Vai a giocare, Mamillio; sei un uomo onesto.
Camillo, questo grande signore resterà ancora più a lungo.
CAMILLO: Hai fatto molto rumore per far tenere la sua ancora: quando scacciasti, tornava ancora a casa.
LEONTES: L'hai notato?
CAMILLO: Non starebbe alle tue istanze: rese più materiali i suoi affari.
LEONTES: L'hai percepito?
Sono già qui con me, sussurrando, girando 'La Sicilia è così via:' 'è lontana, quando avrò raffiche per l'ultima volta.
Com'è possibile, Camillo, che è rimasto?
CAMILLO: Su richiesta della buona regina.
LEONTES: Per la regina non è: 'buono' dovrebbe essere pertinente Ma, così è, non lo è.
Questo è stato preso da qualche pate comprensivo tranne il tuo?
Poiché la tua presunzione è fradicia, attirerà più dei comuni blocchi: non notato, non è, ma delle nature più belle?
da alcuni diversi Di copricapo straordinario?
pasticci inferiori Forse sono a questo affari purblind?
dire.
CAMILLO: Affari, mio ​​signore!
Penso che la maggior parte capisca che la Boemia resta qui più a lungo.
LEONTE: Ah!
CAMILLO: Resta qui più a lungo.
LEONTES: Sì, ma perché?
CAMILLO: Per soddisfare Vostra Altezza e le suppliche della nostra graziosissima padrona.
LEONTE: Soddisfatti!
Le suppliche della tua padrona!
soddisfare!
Lascia che basti.
Ho confidato in te, Camillo, di tutte le cose che mi stanno a cuore, così come i miei consigli da camera, nei quali, da sacerdote, mi hai purificato il seno, io da te sono partito, riformato il tuo penitente: ma siamo stati ingannati nella tua integrità, ingannato in ciò che sembra così.
CAMILLO: Sia proibito, mio ​​signore!
LEONTE: Non sei onesto, o, se ti inclini in tal modo, sei un codardo, che beffa l'onestà dietro, trattenendosi dalla condotta richiesta; oppure devi essere considerato un servo innestato nella mia seria fiducia e in ciò negligente; oppure uno sciocco che vede una partita giocata a casa, la ricca posta in gioco, e prende tutto per scherzo.
CAMILLO: Mio grazioso signore, posso essere negligente, stolto e pauroso; In ognuno di questi nessun uomo è libero, ma che la sua negligenza, la sua follia, la sua paura, tra le infinite azioni del mondo, qualche volta si manifesti.
Nei vostri affari, mio ​​signore, se mai sono stato intenzionale-negligente, è stata una mia follia; se diligentemente ho fatto lo sciocco, è stata la mia negligenza, non soppesando bene la fine; se mai timoroso di fare una cosa, di cui l'emissario dubitava, dove dell'esecuzione gridava contro l'inadempimento, era un timore che spesso contagia i più saggi: questi, mio ​​signore, sono tali infermità ammesse che l'onestà Non è mai esente da.
Ma, supplica la tua grazia, sii più chiaro con me; fammi sapere la mia trasgressione Con il suo stesso volto: se poi lo nego, non è nulla di mio.
LEONTE: Non hai visto, Camillo, - ma questo è indubbio, o il tuo vetro è più spesso del corno di un cornuto, - o sentito, - perché a una visione così apparente la voce non può essere muta, --o pensiero,--perché la cogitazione non risiede in quell'uomo che non pensa,-- Mia moglie è scivolosa?
Se vuoi confessare, o essere sfacciatamente negativo, di non avere né occhi né orecchie né pensiero, allora di' che mia moglie è un cavallo da passeggio, merita un nome rango come qualsiasi fanciulla di lino che si pone davanti alla sua situazione di fiducia: di'" te giustificare't.
CAMILLO: Non vorrei essere a guardare la mia sovrana padrona così offuscata, senza che la mia attuale vendetta fosse presa: 'Astuto il mio cuore, non hai mai detto ciò che ti è diventato meno di questo; che a ribadire erano peccato così profondo, sebbene vero.
LEONTES: Sussurrare non è niente?
Appoggiarsi guancia a guancia?
incontrare i nasi?
Baciare con il labbro interno?
fermare la carriera Di ridere con un sospiro?
--una nota infallibile Di infrangere l'onestà--cavalcare a piedi?
Intrufolarsi negli angoli?
desiderare orologi più veloci?
Ore, minuti?
mezzogiorno, mezzanotte?
e tutti gli occhi ciechi con lo spillo e la tela tranne i loro, solo loro, che non si vedono sarebbe malvagio?
non è niente?
Ebbene, allora il mondo e tutto ciò che c'è dentro non è niente; Il cielo che copre non è niente; Boemia niente; Mia moglie non è niente; né nulla ha questi nulla, se questo non è niente.
CAMILLO: Buon mio signore, guarite da questa malata opinione, e presto; Perché è molto pericoloso.
LEONTES: Dillo così, è vero.
CAMILLO: No, no, mio ​​signore.
LEONTE: Lo è; tu menti, tu menti: io dico che tu menti, Camillo, e ti odio, ti dichiaro uno zoticone grossolano, uno schiavo irragionevole, oppure un temporeggiatore sospeso, che può con i tuoi occhi vedere insieme il bene e il male, inclinandosi a entrambi : se il fegato di mia moglie fosse stato infettato come la sua vita, non vivrebbe lo scorrere di un bicchiere.
CAMILLO: Chi la contagia?
LEONTE: Ebbene, colui che la porta come una medaglia, appesa al collo, Boemia: chi, se avessi dei servi sinceri su di me, che a occhi nudi per vedere allo stesso modo il mio onore come i loro guadagni, le loro particolari parsimonia, lo farebbero Il che dovrebbe disfare di più il fare: sì, e tu, suo coppiere, - che io dalla forma più meschina mi sono seduto su panca e mi sono allevato per adorare, che puoi vedere chiaramente come il cielo vede la terra e la terra vede il cielo, come sono irritato, - potresti bespiare una coppa, per dare al mio nemico un ammiccamento duraturo; Quale bozza per me era cordiale.
CAMILLO: Signore, mio ​​signore, potrei fare questo e quello senza pozione avventata, ma con un dram persistente che non dovrebbe funzionare male come veleno: ma non posso credere che questa crepa sia nella mia terribile padrona, essendo così sovranamente onorevole.
Ti ho amato,-- LEONTES: Fa' che questa sia la tua domanda, e muori!
Credi che io sia così fangoso, così inquieto, da nominarmi in questa vessazione, macchiare la purezza e il candore delle mie lenzuola, che a preservare è il sonno, che essendo macchiato è pungoli, spine, ortiche, code di vespe, danno scandalo alle sangue del principe, figlio mio, che credo sia mio e amore come mio, senza che ci si muova maturi?
Lo farei?
L'uomo potrebbe sbiancare così tanto?
CAMILLO: Devo credervi, signore: lo credo; e andrà a prendere la Boemia per questo; Purché, quando sarà deposto, Vostra altezza riprenda prima la vostra regina come vostra, anche per amore di vostro figlio; e quindi per suggellare L'ingiuria delle lingue nelle corti e nei regni Conosciuti e alleati del tuo.
LEONTE: Tu mi consigli anche così come ho stabilito la mia condotta: non darò macchia al suo onore, nessuna.
CAMILLO: Mio signore, va' dunque; e con un'espressione chiara come l'amicizia indossa nelle feste, resta con la Boemia e con la tua regina.
Io sono il suo coppiere: se da me ha una bevanda salutare, non considerarmi tuo servo.
LEONTE: Questo è tutto: fallo e tu hai la metà del mio cuore; Non farlo, tu dividi il tuo.
CAMILLO: Non lo farò, mio ​​signore.
LEONTE: Sembrerò amichevole, come mi hai consigliato.
CAMILLO: O misera signora!
Ma, per me, in che caso mi trovo?
devo essere l'avvelenatore del buon Polissene; e la mia base da non fare è l'obbedienza a un maestro, uno che ribelle a se stesso avrà anche tutto ciò che è suo.
Per fare questo atto, segue la Promozione.
Se potessi trovare esempio di migliaia che hanno colpito re unti e sono fioriti dopo, non lo farei; ma poiché né bronzo né pietra né pergamena non ne portano uno, la stessa viltà non rinunci.
Devo abbandonare la corte: non farlo, o no, è certo per me un rottame.
Stella felice, regna ora!
Ecco che arriva la Boemia.
POLIXENE: Questo è strano: credo che il mio favore qui cominci a deformarsi.
Non parlare?
Buona giornata, Camillo.
CAMILLO: Salve, regale signore!
POLIXENE: Quali sono le novità in tribunale?
CAMILLO: Nulla di raro, mio ​​signore.
POLIXENE: Il re ha su di sé un aspetto tale che avea perduto qualche provincia e una regione amata come ama se stesso: anche adesso l'ho incontrato con consueto complimento; quando egli, protendendo gli occhi al contrario e cadendo un labbro di molto disprezzo, si allontana da me e così mi lascia a considerare ciò che sta nascendo che cambia così i suoi modi.
CAMILLO: Non oso saperlo, mio ​​signore.
POLIXENE: Come!
non osare!
non.
Lo sai e non osi?
Sii intelligente con me: è lì; Perché, a te stesso, quello che sai, devi.
E non puoi dire, non osi.
Buon Camillo, le tue carnagioni cambiate sono per me uno specchio che mi mostra mutato anche il mio; poiché devo essere parte di questo cambiamento, trovandomi così alterato con 't.
CAMILLO: C'è una malattia che mette alcuni di noi in crisi, ma non posso nominare la malattia; ed è preso da te che ancora stai bene.
POLIXENE: Come!
preso da me!
Fammi non vedere come il basilisco: ho guardato migliaia, che hanno accelerato meglio per mio riguardo, ma non hanno ucciso nessuno così.
Camillo, - poiché sei certamente un gentiluomo, per questo esperto come un impiegato, che adorna la nostra nobiltà non meno dei nomi nobili dei nostri genitori, nel cui successo siamo gentili, - ti prego, se sai qualcosa che conviene la mia conoscenza di ciò per essere informato, non imprigionare in un occultamento ignorante.
CAMILLO: Forse non rispondo.
POLIXENE: Mi è venuta una malattia, eppure sto bene!
Devo essere risposto.
Senti, Camillo, che ti scongiuro, da tutte le parti dell'uomo che riconosce l'onore, di cui non è il minimo questo mio vestito, che tu dichiari quale incidente tu pensi di male si sta strisciando verso di me; quanto lontano, quanto vicino; In che modo essere prevenuti, se esserlo; In caso contrario, come sopportarlo al meglio.
CAMILLO: Signore, ve lo dirò; Dal momento che sono accusato in onore e da lui che ritengo onorevole: quindi osserva il mio consiglio, che deve essere seguito altrettanto rapidamente come intendo pronunciarlo, altrimenti sia tu che io piangeremo perduti, e così buona notte!
POLIXENE: Avanti, buon Camillo.
CAMILLO: L'ho incaricato di ucciderti.
POLIXENE: Da chi, Camillo?
CAMILLO: Per il re.
POLIXENE: Per cosa?
CAMILLO: Pensa, anzi, con tutta sicurezza giura, poiché non aveva visto o non era stato uno strumento per non fartelo fare, che tu hai toccato proibito la sua regina.
POLIXENE: Oh, allora il mio sangue migliore si muterà in una gelatina infetta e il mio nome sia aggiogato con quello che ha tradito il Migliore!
Rivolgi dunque la mia più fresca reputazione a Un sapore che possa toccare la narice più ottusa Dove arrivo, e il mio approccio sia evitato, anzi, odiato anche, peggio della più grande infezione Che sia mai stata udita o letta!
CAMILLO: Giura il suo pensiero per ogni singola stella del cielo e per tutte le loro influenze, tanto vale proibire al mare di obbedire alla luna quanto o con giuramento rimuovere o consigliare scuotere il tessuto della sua follia, le cui fondamenta sono accatastate sulle sue fede e continuerà La statura del suo corpo.
POLIXENE: Come dovrebbe crescere?
CAMILLO: Non lo so: ma sono sicuro che è più sicuro evitare ciò che è cresciuto che chiedersi come è nato.
Se dunque oserai fidarti della mia onestà, che giace rinchiusa in questo tronco che porterai con sé imprigionato, via stanotte!
I tuoi seguaci sussurrerò all'azienda, e li libererò a due o tre a diverse postierle dalla città.
Per me metterò al tuo servizio le mie fortune, che sono qui perdute per questa scoperta.
Non essere incerto; Perché, per l'onore dei miei genitori, ho detto la verità: che se cerchi di provare, non oso stare a guardare; né sarai più al sicuro di uno condannato per bocca del re, su ciò la sua esecuzione giurata.
POLIXENE: Io ti credo: ho visto il suo cuore in faccia.
Dammi la mano: sii pilota per me e i tuoi luoghi saranno ancora vicini al mio.
Le mie navi sono pronte e la mia gente si aspettava la mia partenza da qui due giorni fa.
Questa gelosia è per una creatura preziosa: poiché è rara, deve essere grande, e poiché la sua persona è potente, deve essere violenta, e come concepisce è disonorato da un uomo che gli ha mai professato, perché , le sue vendette devono in questo essere rese più amare.
La paura mi sovrasta: buona spedizione sii mio amico, e conforta la graziosa regina, parte del suo tema, ma niente del suo mal-ta'en sospetto!
Vieni, Camillo; Ti rispetterò come un padre se porti via la mia vita da qui: evitiamo.
CAMILLO: Sta a me comandare le chiavi di tutte le postierle: per favore vostra altezza di prendere l'ora urgente.
Vieni, signore, via.
HERMIONE: Porta il ragazzo da te: mi disturba così tanto, è passato duraturo.
First Lady: Vieni, mio ​​grazioso signore, devo essere il tuo compagno di giochi?
MAMILLIUS: No, non lo farò nessuno di voi.
First Lady: Perché, mio ​​dolce signore?
MAMILLIUS: Mi bacerai forte e mi parlerai come se fossi ancora un bambino.
Ti amo di più.
Second Lady: E perché così, mio ​​signore?
MAMILLIUS: Non perché le tue sopracciglia sono più nere; eppure le sopracciglia nere, dicono, diventano alcune donne migliori, in modo che non ci siano troppi capelli lì, ma a semicerchio o una mezzaluna fatta con una penna.
Second Lady: Chi te l'ha insegnato questo?
MAMILLIUS: L'ho imparato dai volti delle donne.
Prega ora Di che colore sono le tue sopracciglia?
First Lady: Blu, mio ​​signore.
MAMILLIUS: No, è una presa in giro: ho visto il naso di una signora che è stato blu, ma non le sopracciglia.
First Lady: Ascolta; La regina tua madre gira veloce: presenteremo i nostri servigi a un bel nuovo principe Uno di questi giorni; e poi sfrecceresti con noi, se avessimo te.
Second Lady: Ultimamente si è diffusa in una buona massa: buon tempo incontrala!
HERMIONE: Quale saggezza si muove tra voi?
Vieni, signore, ora sono di nuovo per te: ti prego, siediti accanto a noi, e racconta 's una storia.
MAMILLIUS: Allegro o triste non sarà?
HERMIONE: Felice come vuoi.
MAMILLIUS: Una storia triste è la migliore per l'inverno: ne ho una Di folletti e folletti.
HERMIONE: Facciamolo, buon signore.
Vieni, siediti: vieni, e fai del tuo meglio per spaventarmi con i tuoi folletti; sei potente in questo.
MAMILLIUS: C'era un uomo... HERMIONE: No, vieni, siediti; poi avanti.
MAMILLIUS: Abitato presso un cimitero: lo racconterò piano; Yond i grilli non lo sentiranno.
HERMIONE: Avanti, allora, e non darmi nell'orecchio.
LEONTES: Si è incontrato lì?
il suo treno?
Camillo con lui?
Primo Signore: Dietro il ciuffo di pini li incontrai; non ho mai visto uomini perlustrare così per la loro strada: li ho guardati anche alle loro navi.
LEONTE: Come sono benedetto nella mia giusta censura, secondo la mia vera opinione!
Ahimè, per una conoscenza minore!
come è maledetto essere così benedetto!
Può esserci nella coppa un ragno immerso, e uno può bere, andarsene, e tuttavia non prendere veleno, perché la sua conoscenza non è infetta: ma se uno presenta l'ingrediente aborrito al suo occhio, fagli conoscere come ha ubriaco, spacca la sua gola, i suoi fianchi, Con violenti colpi.
Ho bevuto e ho visto il ragno.
Camillo fu il suo aiuto in questo, il suo ruffiano: C'è un complotto contro la mia vita, la mia corona; Tutto è vero ciò che è diffidente: quel falso cattivo che ho assunto è stato pre-impiegato da lui: ha scoperto il mio progetto, e io rimango una cosa pizzicata; sì, un vero trucco per farli giocare a piacimento.
Come mai le postierle si aprono così facilmente?
Primo Signore: Con la sua grande autorità; Che spesso ha prevalso non meno di così al tuo comando.
LEONTES: Non lo so bene.
Dammi il ragazzo: sono lieto che tu non l'abbia allattato: sebbene porti alcuni segni di me, tuttavia hai troppo sangue in lui.
HERMIONE: Cos'è questo?
sport?
LEONTE: Porta via il ragazzo; non verrà su di lei; Via con lui!
e lascia che si diverta con quello con cui è grande; poiché 'tis Polissene ti ha fatto gonfiare così.
HERMIONE: Ma direi che non l'ha fatto, e ti giuro che avresti creduto a quello che ho detto, comunque sei incline al nayward.
LEONTE: Voi, miei signori, guardatela, osservatela bene; essere sul punto di dire 'è una brava signora', e la giustizia dei tuoi cani aggiungerà 'è peccato che non sia onesta, onorevole:' lodatela se non per questo suo aspetto senza porta, che sulla mia fede merita un discorso alto , e dritta L'alzata di spalle, il mormorio o ha, questi marchi insignificanti che usa la calunnia - Oh, sono fuori - che la misericordia fa, perché la calunnia brucerà la virtù stessa: queste alzate di spalle, questi mormorii e ha, quando hai detto 'è buona', vieni tra Ere puoi dire 'è onesta:' ma non essere noto, da colui che ha più motivo di addolorarsi dovrebbe essere, è un'adultera.
HERMIONE: Se un cattivo dovesse dirlo, il cattivo più rifornito del mondo, era tanto più cattivo: voi, mio ​​signore, sbagliate.
LEONTE: Hai scambiato, mia signora, Polissene per Leonte: O cosa!
Che non chiamerò una creatura del tuo posto, affinché la barbarie, facendo di me il precedente, se un linguaggio simile si usi a tutti i gradi e la distinzione educata trascurino il principe e il mendicante: ho detto che è un'adultera; Ho detto con chi: Di ​​più, è una traditrice e Camillo è federato con lei, e che sa cosa dovrebbe vergognarsi di conoscere se stessa, ma col suo più vile preside, che è una sbandata, anche cattiva come quelle che i volgari danno i titoli più audaci, ay, e sono al corrente di ciò la loro tarda fuga.
HERMIONE: No, per la mia vita.
Privato di niente di tutto questo.
Come ti addolorerà questo, quando verrai a conoscenza più chiara, che così mi hai pubblicato!
Gentile mio signore, difficilmente puoi raddrizzarmi fino in fondo per dire che hai sbagliato.
LEONTE: No; se sbaglio In quelle fondamenta su cui costruisco, Il centro non è abbastanza grande da sopportare la cima di uno scolaretto.
Via con lei!
in prigione!
Colui che parlerà per lei è molto colpevole ma che parla.
HERMIONE: C'è qualche pianeta malato regna: devo pazientare finché il cielo non guardi con un aspetto più favorevole.
Buoni miei signori, non sono incline a piangere, come lo sono comunemente il nostro sesso; la mancanza della quale vana rugiada forse asciugherà le vostre pietà: ma ho qui alloggiato quell'onorevole dolore che brucia peggio delle lacrime che affogano: vi prego tutti, miei signori, con pensieri così qualificati come le vostre opere di carità vi istruiranno meglio, misuratemi; e così sarà eseguito il re!
LEONTE: Devo essere ascoltato?
HERMIONE: Chi non è che viene con me?
Implora Vostra Altezza, le mie donne possano essere con me; poiché vedi la Mia situazione lo richiede.
Non piangete, buoni sciocchi; Non c'è motivo: quando saprai che la tua padrona ha meritato la prigione, allora abbondi in lacrime quando esco: questa azione che ora vado avanti è per mia migliore grazia.
Addio, mio ​​signore: non avrei mai voluto vederti dispiaciuto; ora confido che lo farò.
Mie donne, venite; hai il permesso.
LEONTES: Va', esegui i nostri ordini; quindi!
Primo Signore: Implora Vostra Altezza, chiamate di nuovo la Regina.
ANTIGONUS: Sii certo di ciò che fai, signore, affinché la tua giustizia non provi violenza; in cui tre grandi soffrono, Tu stessa, la tua regina, tuo figlio.
Primo Signore: Per lei, mio ​​signore, oso che la mia vita deponga e non lo farò, signore, vi prego di accettarlo, che la regina è immacolata io' gli occhi del cielo ea voi; Voglio dire, in questo che tu l'accusi.
ANTIGONU: Se prova che è altrimenti, terrò le mie stalle dove alloggio mia moglie; Andrò in coppia con lei; Di quando la sento e la vedo non fidarmi più di lei; Perché ogni centimetro di donna nel mondo, sì, ogni briciolo di carne di donna è falso, se lo è.
LEONTE: Stai calmo.
Primo Signore: Buon mio signore,-- ANTIGONUS: È per te che parliamo, non per noi stessi: sei maltrattato e da qualche imbroglione Che sarà dannato per questo; se conoscessi il cattivo, lo maledirei.
Sia lei onorata, ho tre figlie; il maggiore ha undici Il secondo e il terzo, nove e circa cinque; Se questo si rivelerà vero, lo pagheranno: per mio onore, li castrerò tutti; quattordici non vedranno, per generare false generazioni: sono coeredi; E preferirei disdegnare me stesso piuttosto che non dovrebbero produrre un problema equo.
LEONTE: Cessate; non piu.
Senti questa faccenda con un senso freddo come il naso di un morto: ma io non vedo e non sento come ti senti facendo così; e vedere insieme Gli strumenti che sentono.
ANTIGONUS: Se è così, non abbiamo bisogno di una tomba per seppellire l'onestà: non ce n'è un granello la faccia per addolcire Di tutta la terra sterrata.
LEONTE: Che cosa!
mancanza di credito?
Primo Signore: Avrei preferito che tu mi mancasse di me, mio ​​signore, su questo terreno; e più mi contenterebbe di avere il suo onore vero del tuo sospetto, essere biasimato per non come potresti.
LEONTE: Perché, che abbiamo bisogno di comunicarti con te di questo, ma piuttosto seguire la nostra forte istigazione?
La nostra prerogativa non chiama i tuoi consigli, ma la nostra naturale bontà dona questo; che se voi, o stupefatti o così bravi, non potete o non volete assaporare una verità come noi, informatevi non abbiamo più bisogno dei vostri consigli: la questione, la perdita, il guadagno, l'ordinare, è tutto corretto nostro.
ANTIGONU: E vorrei, mio ​​signore, che tu l'avessi provato solo nel tuo silenzioso giudizio, senza più aperture.
LEONTES: Come potrebbe essere?
O sei il più ignorante per età, o sei nato sciocco.
Il volo di Camillo, aggiunto alla loro familiarità, che era grossolano come mai sfiorato congettura, che mancava solo la vista, nulla per approvazione ma solo vedere, tutte le altre circostanze confezionate all'atto, spinge su questo procedimento: tuttavia, per una maggiore conferma, poiché in un atto di tale importanza "fosse pietoso essere selvaggio, ho inviato in posta alla sacra Delfo, al tempio di Apollo, Cleomene e Dione, che tu conosci di roba sufficiente: ora da l'oracolo porteranno tutto; il cui consiglio spirituale aveva, mi fermerà o mi spronerà.
Ho fatto bene?
Primo Signore: Ben fatto, mio ​​signore.
LEONTE: Benché io sia soddisfatto e non abbia bisogno di più di quello che so, tuttavia l'oracolo darà riposo alle menti degli altri, come colui la cui credulità ignorante non raggiungerà la verità.
Così abbiamo pensato che fosse bene dalla nostra persona libera dovrebbe essere confinata, affinché il tradimento dei due fuggisse di qui Sia lasciata a recitare.
Vieni, seguici; Dobbiamo parlare in pubblico; per questo affare ci solleverà tutti.
ANTIGONUS: PAULINA: Il custode del carcere, chiamalo; fagli sapere chi sono.
Buona signora, nessuna corte in Europa è troppo buona per te; Che fai allora in prigione?
Ora, buon signore, mi conosci, vero?
Carceriere: Per una degna signora E colei che onoro molto.
PAULINA: Ti prego dunque, conducimi dalla regina.
Carceriere: Non posso, signora: Al contrario ho espresso comandamento.
PAULINA: Ecco ado, per rinchiudere l'onestà e l'onore dall'accesso dei gentili visitatori!
Non è lecito, per favore, vedere le sue donne?
qualcuno di loro?
Emilia?
Carceriere: Quindi, per favore, signora, per mettere da parte questi vostri servitori, porterò fuori Emilia.
PAULINA: Ora prego, chiamala.
Ritiratevi.
Carceriere: E, signora, devo essere presente alla vostra conferenza.
PAULINA: Be', non sia così, ti prego.
Ecco un tale rumore per non far macchiare una macchia come passa la colorazione.
Cara gentildonna, come sta la nostra graziosa signora?
EMILIA: Così come una così grande e così sconsolata possa tenersi insieme: per le sue paure e dolori, che mai tenera signora è nata più grande, è qualcosa che prima del suo tempo è stata liberata.
PAULINA: Un ragazzo?
EMILIA: Una figlia, e un bel bambino, Lusty e piace vivere: la regina riceve molto conforto in't; dice 'Mio povero prigioniero, sono innocente come te.
PAULINA: Mi permetto di giurare che queste lune pericolose e insicure io' il re, scioglile!
Gli si deve dire di no, e lo farà: l'ufficio diventa una donna migliore; Non prenderò su di me: se dimostro che bocca di miele, lascerei la mia lingua bolle e mai più con la mia rabbia dall'aria rossa essere la tromba.
Ti prego, Emilia, raccomanda alla regina la mia migliore obbedienza: se osa fidarsi di me con il suo bambino, non mostrerò il re e mi impegnerò ad essere il suo avvocato al più forte.
Non sappiamo come possa addolcirsi alla vista del bambino: il silenzio spesso della pura innocenza persuade quando il parlare non riesce.
EMILIA: Degnissima signora, il vostro onore e la vostra bontà sono così evidenti che la vostra libera impresa non può mancare Una fiorente questione: non c'è donna viva Quindi venite per questa grande commissione.
Per favore vostra signoria Per visitare la prossima stanza, conoscerò presto la regina della vostra più nobile offerta; Chi se non oggi ha martellato di questo disegno, ma non ha osato tentare un ministro d'onore, per timore che le fosse negato.
PAULINA: Diglielo, Emilia.
Userò quella lingua che ho: se l'arguzia sgorga da non Come audacia dal mio seno, non si dubiti che farò del bene.
EMILIA: Ora sii benedetta per questo!
Vado dalla regina: per favore, vieni qualcosa di più vicino.
Carceriere: Signora, se non per favore la regina di mandare il bambino, non so a cosa dovrò incorrere per passarlo, non avendo mandato.
PAULINA: Non c'è bisogno di temerlo, signore: questo bambino era prigioniero nel grembo materno e per legge e per procedimento di grande natura è quindi liberato e autorizzato, non è partecipe dell'ira del re né colpevole, se del caso, della violazione della regina.
Carceriere: Ci credo.
PAULINA: Non temere: sul mio onore io starò tra te e il pericolo.
LEONTE: Né notte né giorno né riposo: è solo debolezza sopportare così la questione; mera debolezza.
Se la causa non fosse in essere, - parte della causa, lei l'adultera; poiché il re della prostituta è al di là del mio braccio, fuori dal vuoto e al livello del mio cervello, a prova di complotto; ma lei me la posso agganciare: di' che se n'era andata, data al fuoco, una parte del mio riposo potrebbe venire di nuovo da me.
Chi è là?
Primo servitore: Mio signore?
LEONTES: Come sta il ragazzo?
PRIMO SERVO: Stanotte si è riposato bene; Si spera che la sua malattia venga dimessa.
LEONTE: Per vedere la sua nobiltà!
Concependo il disonore di sua madre, declinò subito, si abbandonò, lo prese profondamente, si attaccò e non rifiutò la vergogna in se stesso, gettò via il suo spirito, il suo appetito, il suo sonno, e decisamente languiva .
Lasciami solo: vai, guarda come se la cava.
Accidenti, ahi!
nessun pensiero di lui: il pensiero delle mie vendette in questo modo si ritrae su di me: in lui troppo potente, e nei suoi partiti, la sua alleanza; sia finché un tempo non serva: per vendetta presente, prendila su di lei.
Camillo e Polissene ridono di me, fanno il loro passatempo del mio dolore: non dovrebbero ridere se potessi raggiungerli, né ella in mio potere.
Primo Signore: Non devi entrare.
PAULINA: No, piuttosto, miei signori, siate secondi a me: temete più la sua passione tirannica, ahimè, che la vita della regina?
un'anima graziosa e innocente, più libera di quanto sia gelosa.
ANTIGONUS: Basta.
SECONDO SERVO: Signora, stanotte non ha dormito; comandò che nessuno gli venisse incontro.
PAULINA: Non così caldo, buon signore: vengo a portarlo a dormire.
'Tis come te, che strisciano come ombre accanto a lui e sospirano a ciascuno dei suoi ansimenti inutili, come te nutre la causa del suo risveglio: vengo con parole tanto medicinali quanto vere, onesto quanto uno, per purificarlo da quello umorismo Che lo spinge dal sonno.
LEONTES: Che rumore c'è, eh?
PAULINA: Nessun rumore, mio ​​signore; ma necessaria conferenza Su alcuni pettegolezzi per Vostra Altezza.
LEONTE: Come!
Via quella signora audace!
Antigono, ti ho comandato che non venisse intorno a me: sapevo che l'avrebbe fatto.
ANTIGONU: Le ho detto così, mio ​​signore, a rischio del vostro dispiacere ea mio, non dovrebbe farvi visita.
LEONTE: Cosa, non puoi dominarla?
PAULINA: Da ogni disonestà può: in questo, se non fa la condotta che hai fatto tu, affidami per aver fatto onore, fidati, non mi dominerà.
ANTIGONUS: La tu ora, senti: Quando prenderà le redini la lascio correre; Ma non inciamperà.
PAULINA: Buon mio signore, vengo; E, ti prego, ascolta me, che mi professo tuo fedele servitore, tuo medico, tuo ubbidiente consigliere, ma che osa meno apparire così nel confortare i tuoi mali, di quanto la maggior parte sembra tuoi: io dico, vengo dal tuo bene regina.
LEONTE: Buona regina!
PAULINA: Buona regina, mio ​​signore, buona regina; dico buona regina; E con il combattimento l'avrei resa brava, anche io fossi un uomo, il peggio di te.
LEONTES: Forzala via.
PAULINA: Chi fa solo sciocchezze dei suoi occhi Prima mi prenda: me ne vado da me; Ma prima farò la mia commissione.
La buona regina, poiché è buona, ti ha generato una figlia; Eccolo; lo raccomanda alla tua benedizione.
LEONTE: Fuori!
Una strega dell'umanità!
Quindi con lei, fuori dalla porta: una ciarlataneria intelligentissima!
PAULINA: Non così: in ciò sono ignorante quanto te nel darmi così diritto, e non meno onesta di quanto tu sia matta; il che è sufficiente, te lo garantisco, come va questo mondo, per passare per onesto.
LEONTE: Traditori!
Non la spingerai fuori?
Datele il bastardo.
Stupido!
sei stanco di una donna, sdraiato dalla tua dama Partlet qui.
Prendi il bastardo; Non alzarti, dico; non dare alla tua vecchia.
PAULINA: Per sempre invenerabili siano le tue mani, se prendi la principessa con quella bassezza forzata che non ha messo su!
LEONTES: Ha paura di sua moglie.
PAULINA: Così vorrei che tu facessi; allora, senza ogni dubbio, chiamerai tuoi i tuoi figli.
LEONTES: Un nido di traditori!
ANTIGONUS: Io non sono nessuno, per questa buona luce.
PAULINA: Né io, né alcuno tranne uno che è qui, ed è lui stesso, perché il sacro onore di se stesso, della sua regina, del suo figlio speranzoso, del suo bambino, tradisce alla calunnia, il cui pungiglione è più acuto di quello della spada; e non lo farà... Perché, allo stato attuale del caso, è una maledizione a cui non può essere costretto... una volta rimossa la radice della sua opinione, che è marcia, come mai la quercia o la pietra erano solide.
LEONTE: Callat di lingua sconfinata, che tardi ha picchiato suo marito e ora mi attira!
Questo moccioso non è mio; È la questione di Polissene: quindi con essa, e insieme alla diga affidateli al fuoco!
PAULINA: È tuo; E, potremmo affidarti il ​​vecchio proverbio, così come te, è il peggio.
Ecco, miei signori, sebbene l'impronta sia piccola, l'intera materia E copia del padre, occhio, naso, labbro, Il trucco del cipiglio, la sua fronte, anzi, la valle, Le belle fossette del suo mento e della sua guancia, I suoi sorrisi , Lo stesso stampo e struttura di mano, chiodo, dito: E tu, buona dea Natura, che l'hai resa così simile a colui che l'ha ottenuta, se hai anche l'ordine della mente, 'tra tutti i colori Nessun giallo in' t, perché non sospetti, come lui, che i suoi figli non siano quelli di suo marito!
LEONTE: Una brutta megera E, lozel, tu sei degna di essere impiccata, che non fermerà la sua lingua.
ANTIGONUS: Impicca tutti i mariti che non possono fare quell'impresa, ti lascerai a malapena un argomento.
LEONTES: Ancora una volta, portala via.
PAULINA: Un signore indegno e innaturale non può fare di più.
LEONTE: Ti farò bruciare.
PAULINA: Non m'importa: è un eretico che fa il fuoco, non colei che vi arde.
non ti chiamerò tiranno; Ma questo uso più crudele della tua regina, non in grado di produrre più accusa della tua debole fantasia, qualcosa sa di tirannia e ti renderà, sì, scandalosa per il mondo.
LEONTE: Sulla tua fedeltà, fuori dalla camera con lei!
Ero un tiranno, dov'era la sua vita?
non osava chiamarmi così, se mi conoscesse uno.
Via con lei!
PAULINA: Ti prego, non spingermi; Sarò andato.
Guarda al tuo bambino, mio ​​signore; è tuo: Giove mandale uno spirito guida migliore!
A cosa servono queste mani?
Tu, che sei così tenero alle sue follie, non gli farà mai del bene, nemmeno uno di voi.
Quindi, così: addio; siamo andati.
LEONTE: Tu, traditore, hai aggredito tua moglie a questo.
Il mio bambino?
via senza!
Anche tu, che hai un cuore così tenero su di esso, prendilo di qui e vedilo subito consumato dal fuoco; Anche tu e nessuno tranne te.
Prendilo dritto: entro quest'ora portami la parola 'tis fatto, e con buona testimonianza, o prenderò la tua vita, con ciò che tu altro chiami tua.
Se rifiuti e incontrerai la mia ira, dillo; I cervelli bastardi con queste mie vere mani Devo correre fuori.
Vai, portalo al fuoco; Perché tu ti sei preso cura di tua moglie.
ANTIGONUS: Non l'ho fatto, signore: questi signori, miei nobili compagni, se vogliono, possono scagionarmi.
Signori: Possiamo: mio regale signore, non è colpevole della sua venuta qui.
LEONTES: Siete tutti bugiardi.
Primo Signore: Implora la tua altezza, dacci un credito migliore: noi ti abbiamo sempre veramente servito e ti supplichiamo quindi di stimarci, e in ginocchio ti preghiamo, come ricompensa dei nostri cari servizi passati e futuri, che tu cambi questo scopo, che essendo così orribile, così sanguinoso, deve portare a qualche ripugnante questione: ci inginocchiamo tutti.
LEONTES: Io sono una piuma per ogni vento che soffia: vivrò ancora per vedere questo bastardo inginocchiarsi e chiamarmi padre?
meglio bruciarlo ora che maledirlo allora.
Ma sia; lascialo vivere.
Non sarà nemmeno.
Tu, signore, vieni qua; Tu che sei stata così teneramente premurosa con Lady Margery, la tua levatrice lì, per salvare la vita di questo bastardo, perché è un bastardo, così sicuro come questa barba è grigia, cosa vorresti avventurare per salvare la vita di questo monello?
ANTIGONUS: Qualsiasi cosa, mio ​​signore, che la mia abilità possa subire e la nobiltà imponga: almeno così: metterò in pegno il poco sangue che mi è rimasto Per salvare gli innocenti: qualsiasi cosa possibile.
LEONTES: Sarà possibile.
Giura per questa spada che eseguirai i miei ordini.
ANTIGONU: Lo farò, mio ​​signore.
LEONTE: Segna ed eseguilo, vedi!
poiché il fallimento di qualsiasi punto non sarà solo la morte per te, ma per la tua moglie dalla lingua oscena, che per questo tempo perdoniamo.
Ti ordiniamo, poiché sei un signore per noi, che tu porti questa femmina bastarda di qui e che tu la porti in qualche luogo remoto e deserto completamente fuori dai nostri domini, e che tu la lasci lì, senza più pietà, al suo propria protezione e favore del clima.
Poiché per strana fortuna è venuta a noi, ti accuso giustamente, a rischio della tua anima e della tortura del tuo corpo, che lo raccomandi stranamente in qualche luogo dove il caso possa nutrirlo o metterlo fine.
Prendilo.
ANTIGONU: Lo giuro, sebbene una morte presente fosse stata più misericordiosa.
Andiamo, povera piccola: uno spirito potente istruisce gli aquiloni e i corvi ad essere le tue nutrici!
Lupi e orsi, dicono che mettere da parte la loro ferocia ha fatto come uffici di pietà.
Signore, sii prospero In più di quanto questo atto richieda!
E benedicendo contro questa crudeltà combatti dalla tua parte, poveretta, condannata alla perdita!
LEONTES: No, non solleverò il problema di un altro.
SERVO: Vostra altezza, per favore, i messaggi Da quelli che avete mandato all'oracolo sono giunti Un'ora dacché: Cleomene e Dione, essendo ben arrivati ​​da Delfo, sono entrambi sbarcati, affrettandosi alla corte.
Primo Signore: Quindi per favore, signore, la loro velocità è stata oltre ogni considerazione.
LEONTES: Ventitré giorni sono stati assenti: è buona velocità; predice Il grande Apollo all'improvviso farà apparire la verità di questo.
Preparatevi, signori; Convoca una seduta, affinché possiamo citare in giudizio la nostra più sleale signora, perché, come è stata pubblicamente accusata, così avrà un processo giusto e aperto.
Finché vivrà, il mio cuore sarà un peso per me.
Lasciami, e pensa ai miei ordini.
CLEOMENE: Il clima è delicato, l'aria dolcissima, Fertile l'isola, il tempio supera di gran lunga la lode comune che porta.
DION: Riferirò, per la maggior parte mi ha catturato, le abitudini celesti, penso che dovrei chiamarle così, e la riverenza dei portatori di tombe.
Oh, il sacrificio!
Com'era cerimoniosa, solenne e ultraterrena l'offerta!
CLEOMENE: Ma di tutto, lo scoppio e la voce assordante dell'oracolo, affine al tuono di Giove, tanto sorpresero i miei sensi.
Che non ero niente.
DION: Se l'evento del viaggio si rivelerà vincente per la regina, non sia così!
-- Come è stato per noi raro, piacevole, veloce, il tempo vale la pena usarlo non.
CLOMENES: Grande Apollo Dai il meglio!
Questi proclami, così forzanti colpe su Hermione, mi piacciono poco.
DION: Il suo trasporto violento risolverà o porrà fine all'affare: quando l'oracolo, così sigillato dal grande sigillo divino di Apollo, scoprirà il contenuto, qualcosa di raro anche allora si precipiterà alla conoscenza.
Vai: cavalli freschi!
E gentile sia il problema!
LEONTES: Questa seduta, con nostro grande dolore che pronunziamo, spinge anche 'al nostro cuore: la festa ha provato La figlia di un re, nostra moglie, e una Di noi troppo amata.
Cerchiamo di essere chiari dall'essere tirannici, poiché procediamo così apertamente nella giustizia, che avrà un corso dovuto, fino alla colpa o alla purificazione.
Produci il prigioniero.
Ufficiale: È il piacere di Sua Altezza che la regina Appaia di persona qui a corte.
Silenzio!
LEONTES: Leggi l'atto d'accusa.
Ufficiale: HERMIONE: Poiché ciò che devo dire non deve essere altro che ciò che contraddice la mia accusa e la mia testimonianza non altro che ciò che viene da me, difficilmente mi stimolerà a dire 'non colpevole:' la mia integrità essendo considerata menzogna, deve, come ho detto, essere così accolto.
Ma così: se poteri divini Guarda le nostre azioni umane, come fanno, allora non dubito, ma l'innocenza farà arrossire la falsa accusa e la tirannia tremerà alla pazienza.
Tu, mio ​​signore, sai bene, chi meno sembrerà farlo, la mia vita passata è stata come continente, così casto, così vero, come io sono ora infelice; che è più di quanto la storia possa modellare, sebbene ideata e giocata per catturare gli spettatori.
Poiché eccomi un compagno del letto reale, che deve una parte del trono alla figlia di un grande re, la madre a un principe speranzoso, qui in piedi a cianciare e parlare per la vita e l'onore davanti a chi piace venire e ascoltare.
Per la vita l'apprezzo mentre soppeso il dolore, che vorrei risparmiare: per l'onore, è un derivato da me al mio, e solo questo rappresento.
Faccio appello alla vostra coscienza, signore, prima che Polissene venisse alla vostra corte, come ero in vostra grazia, come meritato di esserlo; da quando è venuto, con quale incontro così inconsistente mi sono sforzato di apparire così: se uno slancia oltre il limite dell'onore, o in atto o volontà così incline, si induriscono i cuori di tutti quelli che mi ascoltano, e il mio parente più prossimo Grida fie sulla mia tomba!
LEONTES: Non ho ancora sentito che qualcuno di questi vizi più audaci volesse meno sfrontatezza per negare ciò che hanno fatto che per eseguirlo prima.
HERMIONE: Questo è abbastanza vero; È un modo di dire, signore, non dovuto a me.
LEONTES: Non lo possiedi.
HERMIONE: Più che padrona di cui mi viene in nome di colpa, non devo riconoscerlo affatto.
Per Polissene, col quale sono accusato, confesso che l'ho amato come in onore ha richiesto, con un amore tale che potrebbe diventare una signora come me, con un amore anche tale, così e nessun altro, come tu hai comandato: Il che non aver fatto credo fosse stata in me sia la disobbedienza che l'ingratitudine a te e al tuo amico, il cui amore aveva parlato, anche da quando poteva parlare, da un bambino, liberamente che era tuo.
Ora, per cospirazione, non so che sapore abbia; sebbene sia logico che io provi come: tutto quello che so è che Camillo era un uomo onesto; E perché ha lasciato la tua corte, gli stessi dei, Wotting non più di me, sono ignoranti.
LEONTES: Tu sapevi della sua partenza, come sai cosa ti sei impegnato a fare in sua assenza.
HERMIONE: Signore, lei parla una lingua che io non capisco: la mia vita sta al livello dei suoi sogni, che io pongo.
LEONTES: Le tue azioni sono i miei sogni; Hai avuto un bastardo da Polissene, e io l'ho solo sognato.
Come eri oltre ogni vergogna, - Quelli del tuo fatto sono così... così oltre ogni verità: che negare le preoccupazioni più che giova; poiché come il tuo moccioso è stato scacciato, come se stesso, nessun padre lo possiede, - il che in te è davvero più criminale di esso - così tu sentirai la nostra giustizia, nel cui passaggio più facile non cercare meno di Morte.
HERMIONE: Signore, risparmia le tue minacce: Cerco l'insetto con cui mi spaventeresti.
Per me la vita non può essere una merce: la corona e il conforto della mia vita, il tuo favore, io do perduto; perché sento che è andata, ma non so come è andata.
La mia seconda gioia e primizia del mio corpo, dalla sua presenza sono preclusa, come una contagiosa.
Il mio terzo conforto, sfortunatamente interpretato come protagonista, è dal mio petto, il latte innocente nella sua bocca innocentissima, trascinato all'omicidio: io stesso su ogni posto ho proclamato una sgualdrina: con odio immodesto il privilegio del letto del bambino negato, che "brama di donne di ogni moda; infine, affrettato qui in questo luogo, all'aria aperta, prima che io abbia forza di limite.
Ora, mio ​​signore, dimmi quali benedizioni ho qui vivo, che dovrei temere di morire?
Quindi procedi.
Ma ascolta ancora questo: non fraintendermi; non la vita, la prendo non una goccia, ma per il mio onore, che libererei, se sarò condannato per supposizioni, tutte prove che dormono altro ma ciò che le tue gelosie risvegliano, ti dico che è rigore e non legge.
Onori tutti, mi riferisco all'oracolo: Apollo sia il mio giudice!
PRIMO SIGNORE: Questa tua richiesta è del tutto giusta: perciò fa' uscire, E nel nome di Apollo, il suo oracolo.
HERMIONE: L'imperatore di Russia era mio padre: Oh che fosse vivo, e qui a vedere il processo di sua figlia!
che vedeva solo la piattezza della mia miseria, eppure con occhi di pietà, non di vendetta!
Ufficiale: Tu qui giurerai su questa spada di giustizia, che tu, Cleomene e Dione, siete stati entrambi a Delfo, e da lì avete portato l'oracolo sigillato, per mano liberata dal grande sacerdote di Apollo; e che, da allora, non hai osato rompere il sacro sigillo né leggervi i segreti.
CLOMENES: Tutto questo lo giuriamo.
LEONTES: Spezza i sigilli e leggi.
Ufficiale: Signori: Ora benedetto sia il grande Apollo!
HERMIONE: Lodato!
LEONTE: Hai letto la verità?
Ufficiale: Sì, mio ​​signore; anche così Come è qui stabilito.
LEONTE: Non c'è niente di vero nell'oracolo: Le sessioni procedono: questa è menzogna.
Servo: Mio signore il re, il re!
LEONTES: Che cosa sono gli affari?
SERVO: O signore, sarò odiato a denunciarlo!
Il principe tuo figlio, con mera presunzione e paura della velocità della regina, se n'è andato.
LEONTE: Come!
andato!
Servo: È morto.
LEONTE: Apollo è arrabbiato; e i cieli stessi colpiscono la mia ingiustizia.
Come adesso là!
PAULINA: Questa notizia è mortale per la regina: guarda in basso e guarda cosa fa la morte.
LEONTE: Portala via di qui: il suo cuore è solo carico; guarirà: ho creduto troppo al mio sospetto: ti prego, applica a lei teneramente alcuni rimedi per la vita.
Apollo, perdona la mia grande profanità contro il tuo oracolo!
Mi riconcilierò con Polissene, Nuova corteggia la mia regina, ricorda il buon Camillo, che proclamo uomo di verità, di misericordia; Poiché, trasportato dalle mie gelosie a pensieri cruenti e a vendetta, scelsi Camillo come ministro per avvelenare il mio amico Polissene: il che era stato fatto, ma che la buona mente di Camillo ritardava il mio rapido comando, sebbene io con la morte e con la ricompensa lo minacciò e lo incoraggiò, non facendolo e facendolo: lui, umanissimo e pieno d'onore, al mio regale ospite ha sciolto la mia pratica, ha lasciato qui le sue fortune, che conoscevi grande, ea rischio di tutte le certezze lodò lui stesso, non più ricco del suo onore: come brilla attraverso la mia ruggine!
e come la sua pietà rende le mie opere più nere!
PAULINA: Guai intanto!
Oh, taglia il mio pizzo, affinché il mio cuore, spezzandolo, si spezzi anche lui.
Primo Signore: Che cosa è questo, brava signora?
PAULINA: Che mi ha studiato i tormenti, tiranno?
Quali ruote?
cremagliere?
incendi?
quale scuoiamento?
bollente?
In piombo o oli?
quale vecchia o più recente tortura devo ricevere, la cui ogni parola merita di assaporare il tuo peggio?
La tua tirannia insieme lavorando con le tue gelosie, fantasie troppo deboli per ragazzi, troppo verdi e oziose per ragazze di nove anni, oh, pensa a quello che hanno fatto e poi impazzisci davvero, completamente pazzo!
poiché tutte le tue follie passate non erano che spezie di esso.
Che tu abbia tradito Polissene, non era niente; Questo non fece che mostrarti, sciocco, incostante e dannatamente ingrato: né poco, avresti avvelenato il buon onore di Camillo, per farlo uccidere un re: povere trasgressioni, più mostruose in attesa: di cui ritengo il lanciando ai cantanti la tua piccola figlia Che sia o nessuna o piccola; anche se un diavolo avrebbe sparso acqua dal fuoco prima che ciò non accadesse: Né non ti è direttamente imputata la morte del giovane principe, i cui onorevoli pensieri, pensieri elevati per uno così tenero, hanno squarciato il cuore che poteva concepire un grossolano e sciocco sire Blemish'd la sua graziosa madre: questo non è, no, posto alla tua risposta: ma l'ultimo, - o signori, quando ho detto, gridate 'guai!
' la regina, la regina, la più dolce, la più cara creatura è morta, e la vendetta per non è ancora caduta.
Primo Signore: I poteri superiori vietano!
PAULINA: Dico che è morta; Lo giuro.
Se parola o giuramento non prevalgono, vai a vedere: se puoi portare Tintura o lustro nel suo labbro, nei suoi occhi, calore all'esterno o respiro dentro, ti servirò come farei con gli dèi.
Ma, o tiranno!
Non pentirti di queste cose, perché sono più pesanti di quanto possano agitare tutte le tue sventure; perciò portati a nient'altro che alla disperazione.
Mille ginocchia Diecimila anni insieme, nudi, a digiuno, Su una montagna arida e ancora inverno Nella tempesta perpetua, non potevi muovere gli dèi A guardare in quel modo tu eri.
LEONTE: Avanti, avanti Non puoi parlare troppo; Ho meritato che tutte le lingue parlassero nel modo più amaro.
Primo Signore: Non dire altro: comunque vadano gli affari, hai incolpato l'audacia del tuo discorso.
PAULINA: Mi dispiace: tutte le colpe che faccio, quando verrò a conoscerle, me ne pento.
Ahimè!
Ho mostrato troppo la temerità di una donna: è toccato al nobile cuore.
Ciò che è andato e ciò che è passato aiuto Dovrebbe essere passato dolore: non ricevere afflizione Alla mia richiesta; Ti supplico, piuttosto lasciami punire, che ti ha pensato di ciò che dovresti dimenticare.
Ora, buon mio signore, signore, signore reale, perdonate una donna sciocca: l'amore che portavo alla vostra regina... ecco, di nuovo sciocca!
-- Non parlerò più di lei, né dei tuoi figli; Non ti ricorderò del mio stesso signore, che è perduto anche lui: porta con te la tua pazienza, e non dirò nulla.
LEONTE: Tu parlavi bene quando quasi la verità; che ricevo molto meglio che aver pietà di te.
Ti prego, portami ai cadaveri della mia regina e del mio figlio: una tomba sarà per entrambi: su di loro appariranno le cause della loro morte, a nostra perpetua vergogna.
Visiterò una volta al giorno la cappella dove giacciono, e là le lacrime versate saranno la mia ricreazione: finché la natura sopporterà questo esercizio, fintanto che giornalmente giuro di usarlo.
Vieni e guidami verso questi dolori.
ANTIGONU: Sei perfetto dunque, la nostra nave ha toccato i deserti della Boemia?
Marinaio: Sì, mio ​​signore: e paura Siamo sbarcati in cattivo tempo: i cieli hanno un aspetto cupo E minacciano presenti spavalderie.
Nella mia coscienza, i cieli con cui abbiamo in mano sono arrabbiati e disapprovati.
ANTIGONUS: Sia fatta la loro sacra volontà!
Vai, sali a bordo; Guarda la tua corteccia: non passerò molto tempo prima che ti invochi.
Marinaio: Fai del tuo meglio e non andare troppo lontano nella terra: è come essere forte il tempo; Inoltre, questo posto è famoso per le creature rapaci che continuano a non farlo.
ANTIGONUS: Vattene: ti seguirò subito.
Mariner: Sono felice in fondo di essermi liberato così del business.
ANTIGONU: Vieni, povera piccola: ho sentito, ma non ho creduto, gli spiriti dei morti possono camminare di nuovo: se è così, tua madre mi è apparsa la notte scorsa, perché non è mai stato un sogno così come un risveglio .
A me viene una creatura, a volte la testa da una parte, altre dall'altra; Non ho mai visto un vaso di simile dolore, così pieno e così dignitoso: in candide vesti, come una vera santità, si è avvicinata alla mia cabina dove giacevo; tre volte si inchinò davanti a me, e ansimando per iniziare qualche discorso, i suoi occhi divennero due zampilli: il furore si spense, non appena questo si ruppe da lei: 'Buon Antigono, poiché il destino, contro la tua migliore disposizione, ha fatto la tua persona per il lanciatore del mio povero bambino, secondo il tuo giuramento, luoghi abbastanza remoti sono in Boemia, lì piangono e lo lasciano piangere; e, poiché il bambino è considerato perduto per sempre, Perdita, ti prego, non lo chiamo.
Per questo affare sgarbato affidato a te dal mio signore, non vedrai mai più tua moglie Paulina.
' E così, con strilli Si sciolse nell'aria.
Molto spaventato, mi sono ripreso in tempo e ho pensato che fosse così e nessun sonno.
I sogni sono giocattoli: eppure per questa volta, sì, superstiziosamente, sarò al centro di questo.
Io credo che Hermione abbia subito la morte, e che Apollo, essendo questa davvero la discendenza del re Polissene, dovrebbe essere qui deposta, o per la vita o per la morte, sulla terra del suo giusto padre.
Fiore, accelera bene!
Là giacciono, e là il tuo carattere: là questi; Il che può, se la fortuna vuole, allevarti, bella, e farti ancora riposare.
La tempesta inizia; povero disgraziato, che per colpa di tua madre sei così esposto alla perdita e a ciò che può seguire!
Non posso piangere, ma il mio cuore sanguina; e sono molto maledetto io per essere ingiunto a questo con giuramento.
Addio!
Il giorno si acciglia sempre di più: ti piacerebbe avere una ninna nanna troppo ruvida: non ho mai visto il cielo così tenebroso di giorno.
Un clamore selvaggio!
Bene, posso salire a bordo!
Questa è la caccia: me ne vado per sempre.
Pastore: Vorrei che non ci fosse un'età compresa tra i sedici ei ventitré anni, o quella giovinezza dormirebbe per tutto il resto; poiché non c'è niente in mezzo se non avere ragazze con un bambino, fare torto agli antichi, rubare, combattere - Ascolta ora!
Qualcuno, tranne questi cervelli bolliti di diciannove e ventidue anni, andrebbe a caccia con questo tempo?
Hanno spaventato due delle mie pecore migliori, che temo che il lupo troverà prima del padrone: se ce ne sono dove le ho, è in riva al mare, a brucare l'edera.
Buona fortuna, non essere la tua volontà cosa abbiamo qui!
Mercy on 's, un barne un barne molto carino!
Un ragazzo o un bambino, mi chiedo?
Una bella; uno molto carino: certo, un po' scape: anche se non sono libraio, tuttavia posso leggere gentildonna in attesa nello 'scape.
Questo è stato un po' di lavoro sulle scale, un po' di lavoro sul bagagliaio, un po' di lavoro dietro la porta: erano più calorosi che hanno ottenuto questo di quanto non sia qui la poveretta.
Lo prenderò per pietà: ma rimarrò finché non verrà mio figlio; ha salutato ma anche adesso.
Ehi, ehi, ehi!
Clown: Ciao, loa!
Pastore: Cosa, arte così vicino?
Se vedrai qualcosa di cui parlare quando sarai morto e marcio, vieni qui.
Che hai, amico?
Clown: Ho visto due di questi luoghi, via mare e via terra!
ma non devo dire che sia un mare, perché ora è il cielo: tra il firmamento e esso non puoi infilare un bodkin's point.
Pastore: Perché, ragazzo, com'è?
Clown: Vorrei che tu lo facessi, ma guardassi come si irrita, come si infuria, come prende la riva!
ma non è questo il punto.
Oh, il grido più pietoso delle povere anime!
a volte per vederli e non per vederli; ora la nave perforava la luna con il suo albero di maestra, e anon inghiottiva con siccità e schiuma, come infilare un tappo in una botte.
E poi per il servizio a terra, per vedere come l'orso si è strappato la scapola; come mi chiese aiuto e disse che il suo nome era Antigono, un nobile.
Ma per farla finita con la nave, per vedere come il mare l'ha trascinata con le ali: ma, prima, come ruggivano le povere anime, e il mare le beffeggiava; e come ruggiva il povero gentiluomo e l'orso lo scherniva, ruggendo entrambi più forte del mare o del tempo.
Pastore: Nome della misericordia, quando è successo, ragazzo?
Clown: Ora, ora: non ho strizzato l'occhio da quando ho visto questi panorami: gli uomini non hanno ancora freddo sott'acqua, né l'orso ha cenato per metà sul gentiluomo: ora c'è.
Pastore: Sarei stato presente ad aiutare il vecchio!
Clown: Avrei voluto che tu fossi stato a bordo nave, ad aiutarla: lì la tua carità sarebbe mancata.
Pastore: Questioni pesanti!
cose pesanti!
ma guardati qui, ragazzo.
Ora benedici te stesso: tu hai a che fare con cose che muoiono, io con cose appena nate.
Ecco uno spettacolo per te; guardati, telo portante per il figlio di uno scudiero!
guardati qui; prendi, prendi, ragazzo; non aprire.
Allora, vediamo: mi è stato detto che dovevo essere ricco dalle fate.
Questo è un cambiamento: non aprire.
Cosa c'è dentro, ragazzo?
Clown: Sei diventato vecchio: se ti sono perdonati i peccati della tua giovinezza, sei felice di vivere.
Oro!
tutto oro!
Pastore: Questo è l'oro delle fate, ragazzo, e lo dimostrerà: non farlo, tienilo vicino: casa, casa, la prossima strada.
Siamo fortunati, ragazzo; e per esserlo non ci vuole altro che segretezza.
Lascia andare le mie pecorelle: vieni, bravo ragazzo, la prossima via di casa.
Clown: Vai alla prossima strada con le tue scoperte.
Vado a vedere se l'orso è andato dal signore e quanto ha mangiato: non sono mai maledetti ma quando hanno fame: se ne rimane qualcuno, lo seppellisco.
Pastore: Questa è una buona azione.
Se puoi discernere da ciò che è rimasto di lui ciò che è, portami alla sua vista.
Clown: Sposati, lo farò; e tu aiuterai a metterlo a terra.
Shepherd: È un giorno fortunato, ragazzo, e non faremo buone azioni.
Tempo: Io, che piace ad alcuni, provo tutto, gioia e terrore del bene e del male, che fa e dispiega l'errore, ora prendi su di me, in nome del tempo, per usare le mie ali.
Non imputare a me o al mio rapido passaggio che io scivoli per sedici anni e lasci intatta la crescita di quell'ampio varco, poiché è in mio potere rovesciare la legge e in un'ora auto-nata piantare e sopraffare l'abitudine.
Lasciami passare Lo stesso che sono, prima che fosse l'antico ordine o ciò che ora è ricevuto: testimonio i tempi che li portarono; così farò alle cose più fresche che ora regnano e renderò stantio il luccichio di questo presente, come sembra ora il mio racconto.
La vostra pazienza questo permettendo, io giro il mio bicchiere e rendo la mia scena così crescente come avevi dormito in mezzo: Leonte che se ne va, Gli effetti delle sue affettuose gelosie così addolorati che si zittisce, immaginami, gentili spettatori, che ora possa essere In bella Boemia, e ricorda bene, ho menzionato un figlio del re, che ora ti nomino Florizel; e con rapidità tale da parlare di Perdita, ora cresciuta in grazia eguale allo stupore: che ne consegue di lei non elenco profezia; ma fa' che le notizie del tempo siano note quando saranno portate alla luce.
La figlia di un pastore, e ciò che a lei aderisce, che segue, è l'argomento del tempo.
Di questo permetti, se mai hai passato tempo peggiore prima d'ora; Se mai, tuttavia quel Tempo stesso dice che desidera ardentemente che tu non possa mai farlo.
POLIXENE: Ti prego, buon Camillo, non essere più importuno: è una malattia negarti qualsiasi cosa; una morte per concedere questo.
CAMILLO: Sono passati quindici anni da quando ho visto il mio paese: anche se sono andato in onda per la maggior parte all'estero, ho voglia di metterci le ossa.
Inoltre, il re penitente, il mio signore, mi ha mandato a chiamare; ai cui dispiaceri potrei essere un sollievo, o forse non pensarlo, il che è un altro stimolo alla mia partenza.
POLIXENE: Come mi ami, Camillo, non cancellare il resto dei tuoi servigi lasciandomi ora: il bisogno che ho di te ha fatto la tua stessa bontà; meglio non averti avuto che volerti così: tu, avendomi fatto affari che nessuno senza di te può amministrare a sufficienza, devi o restare per eseguirli tu stesso o portarti via gli stessi servizi che hai fatto; che se non ho considerato abbastanza, come troppo non posso, per esserti più grato sarà il mio studio, e il mio profitto in esso le amicizie accumulate.
Di quel paese fatale, Sicilia, non parli più; il cui stesso nome mi punisce con il ricordo di quel penitente, come lo chiami tu, e re riconciliato, fratello mio; la cui perdita della sua più preziosa regina e dei suoi figli deve essere nuovamente lamentata.
Dimmi, quando hai visto il principe Florizel, figlio mio?
I re non sono meno infelici, non essendo la loro discendenza gentile, che perderli quando hanno approvato le loro virtù.
CAMILLO: Signore, sono tre giorni che non ho visto il principe.
Quali possano essere i suoi affari più felici, mi sono sconosciuti: ma ho notato erroneamente che negli ultimi tempi si è molto ritirato dalla corte ed è meno frequente ai suoi esercizi principeschi di quanto non fosse apparso prima.
POLIXENE: Ho pensato tanto, Camillo, e con qualche cura; tanto che ho occhi sotto il mio servizio che guardano alla sua lontananza; dal quale ho questa intelligenza, che raramente viene dalla casa di un pastore semplicissimo; un uomo, si dice, che dal nulla, e al di là dell'immaginazione dei suoi vicini, è cresciuto in una proprietà indicibile.
CAMILLO: Ho sentito, signore, di un tale uomo, che ha una figlia di rarissima nota: la sua relazione è più estesa di quanto si possa pensare che inizi da una tale capanna.
POLIXENE: Anche questo fa parte della mia intelligenza; ma, temo, l'angolo che coglie nostro figlio là.
Tu ci accompagnerai al luogo; dove avremo, non apparendo quello che siamo, qualche domanda con il pastore; dalla cui semplicità penso che non sia difficile ottenere la causa del ricorso di mio figlio lì.
Ti prego, sii il mio attuale socio in questa faccenda e metti da parte i pensieri della Sicilia.
CAMILLO: Obbedisco volentieri al tuo comando.
POLIXENE: Il mio migliore Camillo!
Dobbiamo travestirci.
AUTOLICO: Quando i narcisi cominciano a sbirciare, Con altezza!
il doxy sopra la valle, perché, poi viene nel dolce dell'anno; Perché il sangue rosso regna nel pallido inverno.
Il lenzuolo bianco che imbianca sulla siepe, Con altezza!
i dolci uccelli, oh, come cantano!
Mi mette in crisi il mio dente puzzolente; Per un quarto di birra è un piatto per un re.
L'allodola, che canta tirra-lyra, con altezza!
con l'altezza!
il tordo e la ghiandaia, sono canti estivi per me e le mie zie, mentre giaciamo a ruzzolare nel fieno.
Ho servito il principe Florizel e ai miei tempi ho indossato tre pile; ma ora sono fuori servizio: ma devo andare a piangere per questo, mia cara?
La pallida luna brilla di notte: E quando giro qua e là, la maggior parte va a destra.
Se gli artigiani possono avere il permesso di vivere, e sopportare il bilancio della pelle di scrofa, allora il mio conto lo posso ben dare, e nelle scorte lo garantisco.
Il mio traffico è di fogli; quando l'aquilone si costruisce, guarda a tela inferiore.
Mio padre mi ha chiamato Autolico; il quale essendo, come me, disseminato sotto Mercurio, era similmente un mangiatore di sciocchezze sconsiderate.
Con die and drab ho acquistato questa bardatura e le mie entrate sono lo sciocco imbroglione.
Forca e bussare sono troppo potenti in autostrada: pestare e impiccare sono per me terrore: per la vita a venire, dormo senza pensarci.
Un premio!
un premio!
Clown: Fammi vedere: ogni 'leven wether tods; ogni tod produce sterlina e scellino dispari; millecinquecento tosato.
a cosa serve la lana?
AUTOLYCUS: Clown: Non posso fare a meno dei contatori.
Fammi vedere; cosa devo comprare per la nostra festa della tosatura?
Tre libbre di zucchero, cinque libbre di ribes, riso, cosa farà questa mia sorella con il riso?
Ma mio padre l'ha nominata padrona del banchetto, e lei lo fa.
Mi ha fatto quattro e venti nasi per i tosatori, tre uomini-cantore tutti, e molto buoni; ma sono per la maggior parte mezzi e basi; ma un puritano tra loro, e canta salmi a flauti di corno.
Devo avere lo zafferano per colorare le torte del guardiano; Mazza; date?
--none, questo è fuori dalla mia nota; noce moscata, sette; una razza o due di zenzero, ma che io possa chiedere l'elemosina; quattro libbre di prugne e altrettante uvetta del sole.
AUTOLICO: Oh che mai sono nato!
Clown: Mi chiamo io-- AUTOLYCUS: Oh, aiutami, aiutami!
strappare ma via questi stracci; e poi, morte, morte!
Clown: Accidenti, povera anima!
hai bisogno di più stracci da stendere su di te, piuttosto che toglierti questi.
AUTOLICO: O signore, la loro ripugnanza mi offende più delle lividure che ho ricevuto, che sono potenti e milioni.
Clown: Ahimè, pover'uomo!
un milione di percosse può arrivare a una grande questione.
AUTOLICO: Sono derubato, signore, e picchiato; il mio denaro e le mie vesti mi sono state tolte, e queste cose abominevoli mi sono state rivestite.
Clown: Cosa, da un cavaliere o un lacchè?
AUTOLICO: Un lacchè, dolce signore, un lacchè.
Clown: In verità, dovrebbe essere un valletto per le vesti che ha lasciato con te: se questo è un mantello da cavaliere, ha visto un servizio molto caldo.
Dammi la mano, io ti aiuterò: vieni, dammi la mano.
AUTOLICO: Oh, buon signore, teneramente, oh!
Clown: Ahimè, povera anima!
AUTOLICO: Oh, buon signore, dolcemente, buon signore!
Temo, signore, la mia scapola è fuori.
Clown: Come adesso!
puoi resistere?
AUTOLICO: Clown: Ti mancano i soldi?
Ho un po' di soldi per te.
AUTOLICO: No, buon dolce signore; no, vi prego, signore: ho un parente a non più di tre quarti di miglio da qui, dal quale andavo; Là avrò denaro, o qualunque cosa io voglia: non offrirmi denaro, ti prego; che uccide il mio cuore.
Clown: Che razza di persona era lui che ti ha derubato?
AUTOLICO: Un tale, signore, che ho saputo andare in giro con le mie dame troll; L'ho conosciuto un tempo servitore del principe: non so dire, buon signore, per quale delle sue virtù fosse, ma fu certamente fustigato dalla corte.
Clown: I suoi vizi, si direbbe; non c'è virtù scacciata dalla corte: la apprezzano per farla rimanere lì; eppure non resterà più che dimora.
AUTOLICO: Vizi, direi, signore.
Conosco bene quest'uomo: è da sempre portatore di scimmie; poi un process-server, un ufficiale giudiziario; poi esaudì una proposta del figliol prodigo e sposò la moglie di un artigiano entro un miglio dove si trovano la mia terra e la mia vita; e, avendo sorvolato molti mestieri furfanti, si stabilì solo in canaglia: alcuni lo chiamano Autolico.
Clown: Fuori su di lui!
prig, per la mia vita, prig: ossessiona le veglie, le fiere e le ade degli orsi.
AUTOLICO: Verissimo, signore; lui, signore, lui; questo è il ladro che mi ha messo in questo abbigliamento.
Clown: Non è un ladro più codardo in tutta la Boemia: se tu avessi guardato grande e gli avessi sputato addosso, sarebbe scappato.
AUTOLICO: Devo confessarvi, signore, non sono un combattente: sono così falso di cuore; e che lo sapesse, lo garantisco.
Clown: Come stai adesso?
AUTOLICO: Dolce signore, molto meglio di me; Posso stare in piedi e camminare: mi congederò anche da te e camminerò piano verso quello del mio parente.
Clown: Devo portarti per strada?
AUTOLICO: No, signore di buon viso; no, dolce signore.
Clown: Allora addio: devo andare a comprare le spezie per la nostra tosatura.
AUTOLICO: Ti auguro buon lavoro, dolce signore!
La tua borsa non è abbastanza calda per acquistare la tua spezia.
Sarò con te anche alla tosatura delle pecore: se non faccio uscire questo imbroglione un altro e i tosatori si dimostrano pecore, lasciami srotolare e il mio nome iscritto nel libro delle virtù!
Corri, corri, il sentiero pedonale, e allegramente seguì lo stile-a: un cuore allegro va tutto il giorno, le tue tristi si stancano in un miglio-a.
FLORIZEL: Queste tue erbacce insolite per ogni parte di te danno una vita: nessuna pastorella, ma Flora che sbircia nel fronte di aprile.
Questa tua tosatura è come un incontro di piccoli dèi, e tu non la regina.
PERDITA: Signore, mio ​​grazioso signore, non mi si addice rimproverare alle vostre estremismi: Oh, perdonate, che li nomino!
Il tuo alto io, il grazioso marchio della terra, hai oscurato con l'abito di un mercante, e io, povera umile fanciulla, la maggior parte simile a una dea scherzata: ma che i nostri banchetti In ogni pasticcio hanno follia e coloro che si nutrono la digeriscono con un'abitudine, dovrei arrossire di vederti così vestito, giurato, credo, di mostrarmi un bicchiere.
FLORIZEL: Benedico il tempo in cui il mio buon falco fece il suo volo attraverso la terra di tuo padre.
PERDITA: Ora Giove ti permetti causa!
Per me la differenza forgia il terrore; la tua grandezza non è stata abituata alla paura.
Anche adesso tremo al pensiero che tuo padre, per caso, debba passare così come hai fatto tu: Oh, le Parche!
Come apparirebbe, vedendo la sua opera così nobile Vilely legata?
Cosa direbbe?
O come dovrei, in queste mie ostentazioni prestate, vedere la severità della sua presenza?
FLORIZEL: Non cattura altro che allegria.
Gli stessi dèi, umiliando le loro divinità all'amore, hanno preso su di loro le forme delle bestie: Giove divenne un toro e ruggì; il verde Nettuno Un ariete, e belato; e il dio vestito di fuoco, Apollo d'oro, un povero umile mercante, come sembro ora.
Le loro trasformazioni non furono mai per un pezzo di bellezza più raro, né in un modo così casto, poiché i miei desideri non corrono davanti al mio onore, né le mie concupiscenze bruciano più calde della mia fede.
PERDITA: Oh, ma, signore, la vostra risoluzione non può reggere, quando è contraria, come deve essere, dal potere del re: una di queste due deve essere necessità, che poi parlerà, che devi cambiare questo scopo, O io la mia vita.
FLORIZEL: Tu carissima Perdita, con questi pensieri forzati, ti prego, non oscurare l'allegria della festa.
O sarò tua, mia bella, o non di mio padre.
Perché io non posso essere mio, né cosa per nessuno, se non sono tuo.
A questo sono costantissimo, sebbene il destino dica di no.
Sii allegro, gentile; Strangola pensieri come questi con qualsiasi cosa che guardi nel frattempo.
Vengono i vostri ospiti: alzate il volto, come fosse il giorno della celebrazione di quel matrimonio che noi due abbiamo giurato sarebbe venuto.
PERDITA: O signora Fortuna, ti appoggio di buon auspicio!
FLORIZEL: Vedi, i tuoi ospiti si avvicinano: rivolgiti a te stesso per intrattenerli allegramente, e arrossiamo di allegria.
Pastore: Al diavolo, figlia!
quando visse la mia vecchia moglie, in questo giorno era sia pantera, maggiordomo, cuoca, sia dama che serva; accolto tutti, servito tutti; canterebbe la sua canzone e ballerebbe a sua volta; ora qui, all'estremità superiore del tavolo, ora io' al centro; Sulla sua spalla, e la sua; la sua faccia infuocata Con la fatica e la cosa che ha preso per spegnerla, avrebbe sorseggiato a ciascuno.
Sei in pensione, come se fossi una festante e non la padrona di casa: ti prego, saluta questi amici sconosciuti; perché è Un modo per renderci migliori amici, più conosciuti.
Vieni, placa i tuoi rossori e presentati ciò che sei, padrona del banchetto: vieni, e dacci il benvenuto nel tuo tosatura, poiché il tuo buon gregge prospererà.
PERDITA: POLIXENES: Pastorella, bella sei tu, bene abbi i nostri secoli con fiori d'inverno.
PERDITA: Signore, l'anno che si fa antico, non ancora alla morte dell'estate, né alla nascita d'un inverno tremante, i più bei fiori della stagione sono i nostri garofani e i gillyvors striati, che alcuni chiamano bastardi della natura: di quel genere i nostri rustici il giardino è sterile; e non m'importa di averne dei lapsus.
POLIXENE: Perché, dolce fanciulla, li trascuri?
PERDITA: Perché ho sentito dire che c'è un'arte che nella loro pietà condivide con la grande natura creatrice.
POLIXENE: Di' che ci sia; Eppure la natura non è affatto migliorata, ma la natura fa ciò: così, oltre quell'arte che tu dici aggiunge alla natura, è un'arte che la natura fa.
Vedi, dolce fanciulla, noi sposiamo un rampollo più gentile al ceppo più selvaggio, e facciamo concepire una corteccia di tipo più vile per germoglio di razza più nobile: questa è un'arte che ripara la natura, piuttosto la cambia, ma l'arte stessa è la natura.
PERDITA: Così è.
POLIXENE: Allora arricchisci il tuo giardino di gillyvors, e non chiamarli bastardi.
PERDITA: Non metterò I dibble in terra per metterne uno scivolone; Non più di quanto sono stato dipinto vorrei che questo giovane dicesse 'stava bene e solo quindi desidero allevare da me.
Ecco dei fiori per te; Lavanda calda, menta, santoreggia, maggiorana; La calendula, che va a letto col sole E con lui sorge piangendo: questi sono fiori di mezza estate, e credo siano dati a uomini di mezza età.
Sei il benvenuto.
CAMILLO: Io lascerei il pascolo, fossi del tuo gregge, e vivrei solo guardando.
PERDITA: Fuori, ahimè!
Saresti così magro, che le esplosioni di gennaio ti farebbero esplodere in tutto e per tutto.
Ora, mia bella amica, vorrei avere dei fiori della primavera che potrebbero diventare la tua ora del giorno; e il tuo, e il tuo, che portano sui tuoi rami vergini ancora le tue vergini che crescono: o Proserpina, per i fiori ora, che hai spaventato, lasciamo cadere dal carro di Dis!
narcisi, che vengono prima che la rondine osi, e prendono i venti di marzo con bellezza; le violette sbiadiscono, ma più dolci delle palpebre degli occhi di Giunone o del respiro di Citerea; pallide primule che muoiono celibe, prima che possano vedere Bight Phoebus nella sua forza - una malattia che colpisce soprattutto le cameriere; audaci oxlips e La corona imperiale; gigli di ogni tipo, il fiore di luce essendo uno!
Oh, queste mi mancano, per farvi ghirlande, e mio dolce amico, per spargerlo sopra e sopra!
FLORIZEL: Cosa, tipo un corsetto?
PERDITA: No, come una banca d'amore su cui mentire e giocare; Non come un corsetto; o se, per non essere sepolto, ma rapido e nelle mie braccia.
Vieni, prendi i tuoi fiori: mi sembra di suonare come li ho visti fare nei pastorali di Pentecoste: certo che questa mia veste cambia la mia indole.
FLORIZEL: Quello che fai migliora ancora quello che viene fatto.
Quando parli, dolcezza.
Vorrei che tu lo facessi sempre: quando canti, ti farei comprare e vendere così, quindi fai l'elemosina, prega così; e, per l'ordinare i tuoi affari, per cantarli anche: quando balli, ti auguro un'onda del mare, che tu possa mai fare altro che quello; muoviti ancora, ancora così, e non possiedi altra funzione: ogni tuo fare, così singolare in ogni particolare, corona ciò che fai nell'atto presente, che tutti i tuoi atti sono regine.
PERDITA: O Doricle, le tue lodi sono troppo grandi: ma che la tua giovinezza, e il vero sangue che ben fa capolino attraverso di essa, ti dia chiaramente un pastore immacolato, con saggezza potrei temere, mia Doricle, tu corteggi' d me il modo falso.
FLORIZEL: Penso che tu abbia poca abilità da temere quanto io ho scopo di metterti a non farlo.
Ma vieni; la nostra danza, prego: la tua mano, mia Perdita: così le tartarughe si accoppiano, che non vogliono mai separarsi.
PERDITA: Giuro per loro.
POLIXENE: Questa è la più bella ragazza di basso rango che abbia mai corso sul prato verde: niente fa o sembra se non sa di qualcosa di più grande di lei, troppo nobile per questo posto.
CAMILLO: Le dice una cosa che le fa vedere il sangue: beh, è ​​la regina della cagliata e della panna.
Clown: Forza, attacca!
DORCAS: Mopsa deve essere la tua amante: sposati, aglio, per riparare i suoi baci!
MOPSA: Ora, in tempo utile!
Clown: Non una parola, una parola; stiamo sulle nostre maniere.
Vieni, attacca!
POLIXENE: Ti prego, buon pastore, che bel poveretto è questo che balla con tua figlia?
Pastore: Lo chiamano Doricle; e si vanta di nutrirsi degnamente: ma io l'ho a suo dire e lo credo; Sembra calmo.
Dice che ama mia figlia: lo penso anche io; poiché non ha mai guardato la luna sull'acqua mentre starà in piedi e leggerà Come 'fossero gli occhi di mia figlia: e, per essere chiari.
Penso che non ci sia mezzo bacio per scegliere Chi ama un altro meglio.
POLIXENE: Balla con forza.
Shepherd: Quindi lei fa qualsiasi cosa; sebbene lo riferisca, dovrebbe tacere: se la giovane Doricle si rivolge a lei, gli porterà ciò che non sogna.
SERVO: O padrone, se solo sentissi il venditore ambulante alla porta, non balleresti mai più dopo un tabour e un flauto; no, la cornamusa non poteva commuoverti: canta parecchie melodie più velocemente di quanto tu dica ai soldi; le pronuncia come aveva mangiato ballate e le orecchie di tutti gli uomini crescevano alle sue melodie.
Clown: Non potrebbe mai venire meglio; lui entrerà.
Amo una ballata, ma fin troppo bene, se è materia dolorosa allegramente fissata, o una cosa davvero molto piacevole e cantata in modo lamentoso.
Servo: Ha canti per uomo o donna, di tutte le dimensioni; nessun modista può vestire così tanto i guanti ai suoi clienti: ha le più belle canzoni d'amore per le cameriere; quindi senza osceno, il che è strano; con un carico così delicato di dildo e dissolvenze, "saltala e picchiala"; e laddove qualche mascalzone dalla bocca tesa significherebbe, per così dire, delitto e rompersi un varco nella faccenda, fa sì che la cameriera risponda: 'Uffa, non farmi del male, brav'uomo;' lo rimanda, lo insulta, con 'Whoop, non farmi del male, brav'uomo.
POLIXENE: Questo è un tipo coraggioso.
Clown: Credimi, parli di un ammirevole presuntuoso.
Ha qualche merce non intrecciata?
Servo: Ha nastri dei colori dell'arcobaleno; punti più di quelli che tutti gli avvocati in Boemia possono gestire sapientemente, sebbene gli arrivino per il grossolano: inkles, caddisses, cambrics, meadows: perché, li canta come se fossero dèi o dee; penseresti che un grembiule sia un angelo, lui canta così alla mano della manica e il lavoro sul quadrato su no.
Clown: Per favore, portalo dentro; e lascia che si avvicini cantando.
PERDITA: Avvisatelo che nelle melodie di 'non usa parole scurrili.
Clown: Hai di questi venditori ambulanti, che hanno più in loro di quanto tu possa pensare, sorella.
PERDITA: Sì, buon fratello, o pensaci.
AUTOLICO: Prato bianco come neve battuta; Cipro nera come sempre era il corvo; Guanti dolci come rose damascate; Maschere per il viso e per il naso; Bracciale Bugle, collana ambra, Profumo da camera di una dama; Ciondoli d'oro e stomaci, per i miei ragazzi da dare ai loro cari: spilli e bastoni d'acciaio, ciò che manca alle cameriere dalla testa ai piedi: vieni a comprarmi, vieni; vieni a comprare, vieni a comprare; Compri ragazzi, oppure le vostre ragazze piangono: Venite a comprare.
Clown: Se non fossi innamorato di Mopsa, non dovresti prendere soldi da me; ma essendo affascinato come me, sarà anche il vincolo di certi nastri e guanti.
MOPSA: Mi era stato promesso loro contro la festa; ma non arrivano troppo tardi adesso.
DORCAS: Ti ha promesso di più, o ci saranno bugiardi.
MOPSA: Ti ha pagato quanto ti ha promesso; può darsi che ti abbia pagato di più, il che ti vergognerà a darglielo di nuovo.
Clown: Non ci sono più buone maniere tra le cameriere?
indosseranno le loro abbottonature dove dovrebbero portare i loro volti?
Non c'è il momento della mungitura, quando vai a letto, o nella fornace, per fischiare questi segreti, ma devi chiaccherare davanti a tutti i nostri ospiti?
è bene che sussurrano: gridate le vostre lingue, e non una parola di più.
MOPSA: L'ho fatto.
Vieni, mi hai promesso un pizzo scadente e un paio di guanti dolci.
Clown: Non ti ho detto che sono stato trattenuto e ho perso tutti i miei soldi?
AUTOLICO: E in verità, signore, ci sono cozener all'estero; quindi conviene che gli uomini stiano attenti.
Clown: Non temere, amico, qui non perderai nulla.
AUTOLICO: Lo spero, signore; perché ho con me molti pacchi in omaggio.
Clown: Che c'è qui?
ballate?
MOPSA: Prega ora, comprane un po': amo una ballata stampata sulla vita, perché allora siamo sicuri che siano vere.
AUTOLICO: Eccone uno su una melodia molto dolorosa, di come la moglie di un usuraio sia stata portata a letto con venti sacchi di denaro con un peso e di come desiderasse mangiare teste di vipere e rospi carbonati.
MOPSA: È vero, pensi?
AUTOLICO: Verissimo, ma vecchio di un mese.
DORCAS: Benedicimi dallo sposare un usuraio!
AUTOLICO: Ecco il nome della levatrice to't, una Mistress Tale-porter, e cinque o sei mogli oneste che erano presenti.
Perché dovrei portare bugie all'estero?
MOPSA: Ti prego ora, compralo.
Clown: Dai, lascia perdere: e vediamo prima le ballate di moe; compreremo le altre cose presto.
AUTOLICO: Ecco un'altra ballata di un pesce, che è apparsa sulla costa mercoledì quattro venti di aprile, quarantamila braccia sopra l'acqua, e ha cantato questa ballata contro i cuori duri delle ancelle: si credeva fosse una donna e si è trasformata in un pesce freddo perché non scambierebbe carne con chi l'amava: la ballata è molto pietosa e altrettanto vera.
DORCAS: È anche vero, credi?
AUTOLICO: Ci sono cinque giudici, e testimoni più del mio branco.
Clown: Lascia perdere anche tu: un altro.
AUTOLYCUS: Questa è una ballata allegra, ma molto carina.
MOPSA: Facciamo un po' di allegria.
AUTOLICO: Ebbene, questa è allegra di passaggio e suona sulla melodia di 'Due cameriere che corteggiano un uomo:' c'è appena una cameriera a ovest ma lei la canta; È richiesto, te lo posso dire.
MOPSA: Possiamo cantarla tutti e due: se vorrai fare una parte, ascolterai; è in tre parti.
DORCAS: Abbiamo suonato la melodia non un mese fa.
AUTOLICO: Posso fare la mia parte; devi sapere che è la mia occupazione; avere a che fare con te.
AUTOLICO: Portati via, perché devo andare dove ti conviene non saperlo.
DORCA: Dove?
MOPSA: Oh, dove?
DORCA: Dove?
MOPSA: Diventa bene il tuo giuramento, mi dici i tuoi segreti.
DORCAS: Anch'io, lasciami andare lì.
MOPSA: Oppure vai all'arancia o al mulino.
DORCAS: Se a uno dei due, tu fai male.
AUTOLICO: Nessuno dei due.
DORCAS: Cosa, nemmeno?
AUTOLICO: Nessuno dei due.
DORCAS: Hai giurato il mio amore di esserlo.
MOPSA: Me l'hai giurato di più: Allora dove va?
dire, dove?
Clown: Pubblicheremo presto questa canzone da soli: mio padre e i gentiluomini stanno parlando tristemente, e non li daremo fastidio.
Vieni, porta via il tuo zaino dietro di me.
Ragazze, comprerò per entrambi.
Venditore ambulante, facciamo la prima scelta.
Seguitemi, ragazze.
AUTOLICO: E li pagherai bene.
Comprerai del nastro adesivo, o del pizzo per il tuo mantello, mia anatra delicata, mia cara?
Qualsiasi seta, qualsiasi filo, qualsiasi giocattolo per la tua testa, del nuovo e più bello, più raffinato abbigliamento-a?
Vieni dal venditore ambulante; Il denaro è un impiccio.
Questo dice tutte le merci degli uomini-a.
SERVO: Maestro, ci sono tre carrettieri, tre pastori, tre mandriani, tre porcari, che si sono fatti tutti uomini di pelo, si chiamano Saltatori, e fanno un ballo che le fanciulle dicono è un gallimaufry di gambols , perché non ci sono; ma loro stessi sono o' la mente, se non è troppo duro per alcuni che sanno poco ma il bowling, piacerà in abbondanza.
Pastore: Via!
non ne parleremo: qui sono già state troppe sciocchezze casalinghe.
Lo so, signore, vi stanchiamo.
POLIXENE: Tu stanchi quelli che ci ristorano: prega, vediamo questi quattro tre di mandriani.
SERVO: Un tre di loro, secondo quanto riferito, signore, ha ballato davanti al re; e non il peggiore dei tre, ma salta dodici piedi e mezzo dallo scudiero.
Pastore: Abbandonate le vostre chiacchiere: siccome questi buoni sono contenti, fateli entrare; ma velocemente adesso.
Servo: Perché, stanno alla porta, signore.
POLIXENE: Oh, padre, ne saprai di più in seguito.
Non è troppo lontano?
È ora di separarli.
È semplice e racconta molto.
Come ora, bel pastore!
Il tuo cuore è pieno di qualcosa che distoglie la tua mente dal banchettare.
Sì, quand'ero giovane e davo amore come te, ero solito caricare la mia lei di cianfrusaglie: avrei saccheggiato il tesoro di seta del venditore ambulante e l'avrei versato alla sua accettazione; l'hai lasciato andare e niente lo ha martellato.
Se la tua Interpretazione da ragazza dovesse abusare e chiamarla Tua mancanza di amore o generosità, eri a corto di risposta, almeno se ti preoccupi di tenerla felice.
FLORIZEL: Vecchio signore, so che non apprezza le sciocchezze come queste: i doni che guarda da me sono impacchettati e rinchiusi nel mio cuore; che ho già dato, ma non consegnato.
Oh, ascoltami respirare la mia vita davanti a questo vecchio signore, che, a quanto pare, ha amato qualche volta!
Prendo la tua mano, questa mano, morbida come la piuma di una colomba e bianca come essa, o il dente d'etiope, o la neve a ventaglio che è stata fulminata due volte dalle raffiche del nord.
POLIXENE: Che cosa segue?
Come sembra lavarsi graziosamente il giovane swain La mano era bella prima!
Ti ho messo fuori gioco: ma con tua protesta; fammi sentire cosa professi.
FLORIZEL: Fallo e sii testimone.
POLIXENE: E anche questo mio prossimo?
FLORIZEL: E lui, e più di lui, e gli uomini, la terra, i cieli e tutto il resto: se fossi io incoronato il monarca più imperiale, di ciò il più degno, fossi io il giovane più bello che abbia mai fatto deviare gli occhi, avessi forza e conoscenza Più di quanto sia mai stata dell'uomo, non li avrei apprezzati senza il suo amore; per lei impiegarli tutti; Lodateli e condannateli al suo servizio O alla loro stessa perdizione.
POLIXENE: Abbastanza offerto.
CAMILLO: Questo dimostra un profondo affetto.
Pastore: Ma, figlia mia, gli dici lo stesso?
PERDITA: Non posso parlare così bene, niente così bene; no, né meglio dire: con lo schema dei miei pensieri ho ritagliato la purezza dei suoi.
Pastore: Prendi le mani, un affare!
E, amici sconosciuti, ne testimonierete: gli do mia figlia, e farò della sua parte uguale alla sua.
FLORIZEL: Oh, quella dev'essere la virtù di tua figlia: essendo morta una, avrò ancora più di quanto tu possa sognare; Basta allora per la tua meraviglia.
Ma dai, contrattaci davanti a questi testimoni.
Pastore: Vieni, la tua mano; E, figlia, tua.
POLIXENE: Dolce, mercante, per un po', ti supplico; Hai un padre?
FLORIZEL: Io ho: ma lui?
POLIXENE: Lo sa di questo?
FLORIZEL: Non lo fa né lo farà.
POLIXENE: Credo che un padre sia al matrimonio del figlio un ospite che meglio diventi la tavola.
Ti prego ancora una volta, tuo padre non è diventato incapace di affari ragionevoli?
non è stupido con l'età e rheum alterati?
può parlare?
ascoltare?
Conosci l'uomo dall'uomo?
contestare il proprio patrimonio?
Mente che non si è liberato dal letto?
e di nuovo non fa niente Ma che ha fatto essendo infantile?
FLORIZEL: No, buon signore; Ha la sua salute e le sue forze più ampie di quelle che hanno la maggior parte della sua età.
POLIXENE: Per la mia barba bianca, gli offri, se è così, un torto qualcosa di non filiale: ragione per cui mio figlio dovrebbe scegliersi moglie, ma come buona ragione il padre, la cui gioia non è altro che la bella posterità, dovrebbe tenere alcuni consiglio In un affare del genere.
FLORIZEL: Cedo tutto questo; Ma per qualche altra ragione, mio ​​grave signore, che non è adatto, lo sai, non ho informato mio padre di questa faccenda.
POLIXENE: Non farglielo sapere.
FLORIZEL: Non lo farà.
POLIXENE: Ti prego, lascialo.
FLORIZEL: No, non deve.
Pastore: Lascialo, figlio mio: non avrà bisogno di addolorarsi di sapere della tua scelta.
FLORIZEL: Vieni, vieni, non deve.
Segna il nostro contratto.
POLIXENE: Osservate il vostro divorzio, giovane signore, che figlio non oso chiamare; sei troppo vile per essere riconosciuto: tu erede di uno scettro, che così fai un amo da pecora!
Vecchio traditore, mi dispiace che impiccandoti non posso che abbreviarti la vita di una settimana.
E tu, fresco pezzo di eccellente stregoneria, che con forza devi conoscere lo sciocco regale con cui affronti,-- Pastore: Oh, mio ​​cuore!
POLIXENE: Farò graffiare la tua bellezza con rovi e renderla più semplice del tuo stato.
Per te, caro ragazzo, se mai sapessi che sospiro che non vedrai più questo talento, come mai intendo dire che lo farai, ti escluderemo dalla successione; Non trattenerti del nostro sangue, no, non dei nostri parenti, Lontano da Deucalion: osserva le mie parole: seguici alla corte.
Tu ruggisci, per questa volta, sebbene pieno del nostro dispiacere, tuttavia ti liberiamo dal colpo morto di esso.
E tu, incanto.
- Abbastanza degno un pastore: sì, anche lui, che si fa, ma per il nostro onore in esso, indegno di te, - se mai d'ora in poi tu aprirai questi scrocchi campestri al suo ingresso, o incerchiarai di più il suo corpo con i tuoi abbracci, lo farò escogita per te una morte tanto crudele quanto tu sei tenero per te.
PERDITA: Anche qui disfatto!
Non avevo molta paura; per una o due volte stavo per parlare e dirgli chiaramente, lo stesso sole che splende sulla sua corte non nasconde il suo volto dalla nostra casa ma guarda allo stesso modo.
Non le piacerebbe, signore, andarvene?
Ti ho detto che cosa ne sarebbe venuto: ti prego, del tuo stesso stato abbi cura: questo mio sogno, - Essendo ora sveglio, non lo reginerò più lontano, ma mungi le mie pecore e piango.
CAMILLO: Perché, come ora, padre!
Parla prima di morire.
Pastore: Non posso parlare, né pensare né osare sapere ciò che so.
Oh signore!
Hai disfatto un uomo di quattro venticinque anni, che pensava di riempire la sua tomba in silenzio, sì, di morire sul letto mio padre è morto, di giacere vicino alle sue oneste ossa: ma ora qualche boia deve indossare il mio sudario e mettermi dove nessun prete spala nella polvere.
O maledetto disgraziato, che sapevi che questo era il principe, e vorresti avventurarti per mischiargli la fede!
Annullato!
annullato!
Se potessi morire entro quest'ora, ho vissuto Per morire quando desidero.
FLORIZEL: Perché mi guardi così su?
Sono solo dispiaciuto, non ho paura; ritardato, ma nulla alterato: quello che ero, io sono; Più sforzarsi per strappare indietro, non seguire il Mio guinzaglio a malincuore.
CAMILLO: Grazioso mio signore, tu conosci il carattere di tuo padre: in questo momento non permetterà di parlare, che suppongo tu non gli intendi; e poiché non sopporterà ancora la tua vista, temo: Allora, finché il furore di sua altezza non si placherà, non venire davanti a lui.
FLORIZEL: Non lo intendo.
Penso, Camillo?
CAMILLO: Anche lui, mio ​​signore.
PERDITA: Quante volte ti ho detto 'sarebbe stato così!
Quante volte detto, la mia dignità sarebbe durata ma finché non fosse stata conosciuta!
FLORIZEL: Non può fallire se non per la violazione della mia fede; e poi Che la natura schiacci insieme i lati della terra E rovini i semi dentro!
Alza i tuoi sguardi: dalla mia successione asciugami, padre; Sono l'erede del mio affetto.
CAMILLO: Sii avvisato.
FLORIZEL: Io sono, e per mia fantasia: se la mia ragione vuole essere obbediente, ho ragione; Se no, i miei sensi, più contenti della follia, le diano il benvenuto.
CAMILLO: Questo è disperato, signore.
FLORIZEL: Chiamalo così: ma adempie il mio voto; Ho bisogno di pensare che l'onestà.
Camillo, non per la Boemia, né per lo sfarzo che può esservi raccolto, perché tutto il sole vede o le vicine viscere della terra o il profondo mare si nasconde in sconosciute tese, infrangerò il mio giuramento a questa mia bella amata: perciò, io ti prego, poiché sei sempre stato l'onorevole amico di mio padre, quando gli mancherò, poiché, in fede, intendo non vederlo più, getta i tuoi buoni consigli sulla sua passione; lasciamo che io e la fortuna ti guidino per il tempo a venire.
Questo lo puoi sapere E così consegna, sono messo in mare con colei che qui non posso tenere a riva; E molto opportuno al nostro bisogno ho una nave che passa veloce, ma non preparata per questo progetto.
Quale corso intendo tenere, nulla gioverà alla tua conoscenza, né mi riguarderà il resoconto.
CAMILLO: O mio signore!
Vorrei che il tuo spirito fosse più facile per i consigli, o più forte per i tuoi bisogni.
FLORIZEL: Ascolta, Perdita, ti ascolterò tra poco.
CAMILLO: E' irremovibile, Deciso alla fuga.
Ora sarei felice, se il suo andare potessi inquadrare per servire il mio turno, salvarlo dal pericolo, amarlo e onorarlo, riacquistare la vista della cara Sicilia e di quell'infelice re, mio ​​padrone, che tanto ho sete di vedere.
FLORIZEL: Ora, buon Camillo; Sono così pieno di affari curiosi che tralascio la cerimonia.
CAMILLO: Signore, credo che abbiate sentito parlare dei miei poveri servigi, io' l'amore che ho portato tuo padre?
FLORIZEL: Molto nobilmente ti sei meritato: è musica di mio padre Dire le tue azioni, non poco della sua cura Per averle ricompensate come pensiero.
CAMILLO: Ebbene, mio ​​signore, se ti piace pensare che io amo il re e per mezzo di lui ciò che gli è più vicino, che è il tuo grazioso io, abbraccia ma la mia direzione: se il tuo progetto più ponderoso e stabilito può subire alterazioni, sul mio onore, ti indicherò dove avrai tale ricezione Come diventerà tua altezza; dove puoi goderti la tua padrona, dalla quale, vedo, non c'è disgiunzione da fare, ma da... come il cielo predice!
--la tua rovina; sposala e, con i miei migliori sforzi in tua assenza, il tuo scontento padre si sforza di qualificarlo e portarlo a piacimento.
FLORIZEL: Come, Camillo, si possa fare questo, quasi un miracolo?
Affinché io possa chiamarti qualcosa di più che uomo E dopo di ciò confido in te.
CAMILLO: Hai pensato a Un posto dove andrai?
FLORIZEL: Non ancora: ma come l'incidente non pensato è colpevole di ciò che facciamo selvaggiamente, così ci professiamo schiavi del caso e mosche di ogni vento che soffia.
CAMILLO: Allora elencami: Questo segue, se non vorrai cambiare il tuo proposito, ma subisci questo volo, vai in Sicilia, e là presenti te stesso e la tua bella principessa, perché così vedo che deve essere, 'prima di Leonte: sarà abitato come diventa Il compagno del tuo letto.
Mi sembra di vedere Leonte aprire le sue braccia libere e piangere i suoi saluti; ti chiede perdono il figlio, come se fossi la persona del padre; bacia le mani della tua fresca principessa; o'er e o'er lo divide 'Tra la sua scortesia e la sua gentilezza; l'uno rimprovera all'inferno e ordina all'altro di crescere più velocemente del pensiero o del tempo.
FLORIZEL: Degno Camillo, che colore devo tenere davanti a lui per la mia visitazione?
CAMILLO: Mandato dal re tuo padre per salutarlo e dargli consolazioni.
Signore, il modo in cui ti stai comportando verso di lui, con ciò che darai da tuo padre, cose note tra noi tre, ti scriverò: il che ti indicherà ad ogni seduta ciò che devi dire; ch'egli non si accorga Ma che tu hai là il seno di tuo padre E parli il suo stesso cuore.
FLORIZEL: Sono legato a te: c'è della linfa in questo.
CAMILLO: Una causa più promettente di una dedizione selvaggia di voi stessi ad acque inesplorate, coste insospettate, certissime a miserie abbastanza; nessuna speranza per aiutarti, ma come scuoti l'uno per prenderne un altro; Niente di così sicuro come le tue ancore, che fanno il loro miglior ufficio, se possono, ma restarti dove sarai ripugnante di essere: inoltre sai che la prosperità è il legame stesso dell'amore, la cui fresca carnagione e il cui cuore insieme l'afflizione cambia.
PERDITA: Una di queste è vera: penso che l'afflizione possa domare la guancia, ma non prendere nella mente.
CAMILLO: Sì, dici così?
Non ne nascerà un altro tale in casa di tuo padre in questi sette anni.
FLORIZEL: Mio buon Camillo, è tanto avanti alla sua educazione quanto lo è la nostra nascita.
CAMILLO: Non posso dire che sia un peccato che le manchi di istruzioni, perché sembra un'amante ai più che insegnano.
PERDITA: Scusi, signore; per questo ti arrossisco grazie.
FLORIZEL: La mia più bella Perdita!
Ma oh, le spine su cui stiamo!
Camillo, Conservatore di mio padre, ora di me, La medicina della nostra casa, come dobbiamo fare?
Non siamo arredati come il figlio di Boemia, né compariremo in Sicilia.
CAMILLO: Mio signore, niente di tutto questo temete: credo che voi sappiate le mie sorti giacciono tutte là: sarà così mia cura avervi regalmente nominato come se la scena che recitate fosse mia.
Per esempio, signore, affinché sappia che non mancherà una parola.
AUTOLICO: Ah, ah!
che stupida è l'onestà!
e Fiducia, suo fratello giurato, un semplicissimo gentiluomo!
ho venduto tutta la mia trombata; non una pietra contraffatta, non un nastro, un bicchiere, un pomander, una spilla, un libro da tavola, una ballata, un coltello, un nastro adesivo, un guanto, una cravatta, un braccialetto, un anello di corno, per impedire al mio zaino di digiunare: si accalcano chi dovrebbe comprare per primo , come se i miei ninnoli fossero stati consacrati e avessero portato una benedizione al compratore: in questo modo ho visto chi era la borsa più bella nella foto; e quello che ho visto, a mio buon uso l'ho ricordato.
Il mio clown, che non vuole che qualcosa per essere un uomo ragionevole, si innamorò così tanto del canto delle ragazze, che non mosse le sue pettitos finché non avesse avuto sia melodia che parole; il che attirò così tanto a me il resto del branco che tutti gli altri loro sensi si bloccarono nelle orecchie: avresti potuto pizzicare un'abbottonatura, era insensato; non era niente castrare un merluzzo di una borsa; Avrei potuto archiviare le chiavi che erano appese in catene: nessun udito, nessun sentimento, ma la canzone di mio signore, e ammirando il nulla di esso.
Così che in questo tempo di letargo raccolsi e tagliai la maggior parte delle loro borse delle feste; e se il vecchio non fosse entrato con un grido contro sua figlia e il figlio del re e non avesse spaventato i miei gracchi dalla pula, non avrei lasciato viva una borsa in tutto l'esercito.
CAMILLO: No, ma le mie lettere, con questo significa esserci, appena arrivi, chiariranno quel dubbio.
FLORIZEL: E quelli che procurerai dal re Leonte... CAMILLO: Soddisferanno tuo padre.
PERDITA: Felice sii tu!
Tutto ciò che dici è leale.
CAMILLO: Chi abbiamo qui?
Ne faremo uno strumento, ometti Niente può darci aiuto.
AUTOLICO: Se mi hanno sentito ora, perché, impiccato.
CAMILLO: Come ora, buon amico!
perché ti scuoti così?
Non temere, amico; non c'è nessun male destinato a te.
AUTOLICO: Sono un poveretto, signore.
CAMILLO: Perché, stai così calmo; qui nessuno te lo ruberà: ma per l'esterno della tua povertà dobbiamo fare uno scambio; perciò sbarazzati di te all'istante, devi pensare che non sia necessario, e cambiati d'abito con questo gentiluomo: sebbene il pennyworth dalla sua parte sia il peggiore, tuttavia tieniti, c'è qualche stivale.
AUTOLICO: Sono un poveretto, signore.
Ti conosco abbastanza bene.
CAMILLO: No, ti prego, spedisci: il signore è già mezzo scorticato.
AUTOLICO: Dici sul serio, signore?
Sento l'odore del trucco.
FLORIZEL: Invio, te ne prego.
AUTOLICO: Sì, ho avuto sul serio: ma con coscienza non posso prenderlo.
CAMILLO: Slacciare, slacciare.
Fortunata padrona, la mia profezia torni a casa da te!
- devi ritirarti in qualche nascondiglio: prendi il cappello della tua dolce metà e strappalo sulle sopracciglia, attutisci il tuo viso, smantellati e, come puoi, disamora la verità del tuo stesso aspetto; affinché tu possa... Perché temo gli sguardi in alto... a bordo della nave non essere descritto.
PERDITA: Vedo la commedia così bugiarda che devo recitare una parte.
CAMILLO: Nessun rimedio.
Hai finito lì?
FLORIZEL: Se dovessi incontrare mio padre, non mi chiamerebbe figlio.
CAMILLO: No, non avrai il cappello.
Vieni, signora, vieni.
Addio amico mio.
AUTOLICO: Addio, signore.
FLORIZEL: O Perdita, cosa abbiamo dimenticato!
Ti prego, una parola.
CAMILLO: FLORIZEL: La fortuna ci accelera!
Così ci siamo avviati, Camillo, al mare.
CAMILLO: Più veloce è, meglio è.
AUTOLICO: Capisco la faccenda, la sento: avere orecchio aperto, occhio vigile e mano agile, è necessario per una borsa tagliata; è richiesto anche un buon naso, per annusare il lavoro per gli altri sensi.
Vedo che questo è il momento in cui l'uomo ingiusto prospera.
Che scambio era stato questo senza stivale!
Che stivale è qui con questo scambio!
Certo, gli dei quest'anno sono conniventi con noi e potremmo fare qualsiasi cosa estemporanea.
Lo stesso principe si tratta di un pezzo di iniquità, rubare al padre con lo zoccolo alle calcagna: se pensassi che fosse un pezzo di onestà far conoscere il re, non lo farei: lo ritengo più furfante per nasconderlo; e in ciò sono costante alla mia professione.
Da parte, da parte; qui c'è più materia per un cervello acceso: ogni fine di una corsia, ogni negozio, chiesa, sessione, impiccagione, produce un lavoro attento.
Clown: Vedi, vedi; che uomo sei adesso!
Non c'è altro modo che dire al re che è una cangiante e non della tua carne e del tuo sangue.
Pastore: No, ma ascoltami.
Clown: No, ma ascoltami.
Pastore: Vai a, allora.
Clown: Non essendo ella tua carne e sangue, la tua carne e il tuo sangue non ha offeso il re; e così la tua carne e il tuo sangue non devono essere puniti da lui.
Mostra quelle cose che hai trovato su di lei, quelle cose segrete, tutto tranne quello che ha con sé: fatto questo, lascia che la legge fischi: te lo garantisco.
Pastore: Dirò tutto al re, ogni parola, sì, e anche gli scherzi di suo figlio; il quale, posso dire, non è un uomo onesto, né per suo padre né per me, per fare di me il cognato del re.
Clown: In effetti, cognato era il più lontano che potevi essere da lui e poi il tuo sangue era stato il più caro, so quanto un'oncia.
AUTOLICO: Pastore: Ebbene, andiamo al re: c'è che in questo fardel gli farà grattare la barba.
AUTOLICO: Clown: Prega di cuore che sia a palazzo.
AUTOLICO: Pastore: Al palazzo, e come tua adorazione.
AUTOLICO: I tuoi affari lì, cosa, con chi, la condizione di quel fardel, il luogo della tua dimora, i tuoi nomi, la tua età, di ciò che l'avere, l'allevamento e qualsiasi cosa che sia conveniente essere conosciuta, scoprono.
Clown: Siamo solo persone semplici, signore.
AUTOLICO: Una bugia; sei ruvido e peloso.
Non voglio mentire: non diventa altro che commercianti, e spesso smentiscono noi soldati: ma gliela paghiamo con moneta bollata, senza pugnalare l'acciaio; perciò non ci danno la menzogna.
Clown: Vostra adorazione avrebbe voluto darcene uno, se non vi foste presi con i modi.
Pastore: Lei è un cortigiano e non come lei, signore?
AUTOLICO: Che mi piaccia o no, io sono un cortigiano.
Non vedi l'aria della corte in questi avvolgimenti?
non ha il mio passo in esso la misura della corte?
non riceve da me l'odore di corteggiamento del tuo naso?
Non rifletto sulla tua bassezza: disprezzo alla corte?
Credi tu che per questo io insinui, o ti sottraggo i tuoi affari, non sia dunque un cortigiano?
Sono il cortigiano cap-a-pe; e uno che ti spingerà avanti o ti ritirerà i tuoi affari lì: dopodiché ti comando di aprire il tuo affare.
Pastore: Il mio lavoro, signore, è del re.
AUTOLICO: Che avvocato gli hai tu?
Shepherd: Non lo so, non come te.
Clown: Avvocato è la parola di corte per un fagiano: dì che non ne hai.
Pastore: Nessuno, signore; Non ho fagiano, né gallo né gallina.
AUTOLICO: Come siamo beati noi che non siamo uomini semplici!
Eppure la natura potrebbe avermi fatto come questi sono, perciò non disdegno.
Clown: Questo non può essere che un grande cortigiano.
Pastore: Le sue vesti sono ricche, ma non le indossa elegantemente.
Clown: Sembra essere il più nobile nell'essere fantastico: un grande uomo, lo garantisco; Lo so dalla presa sui denti.
AUTOLICO: Il fardel lì?
cos'è il fardel?
Perché quella scatola?
Pastore: Signore, ci sono tali segreti in questo fardel e scatola, che nessuno deve conoscere tranne il re; e che egli saprà entro quest'ora, se posso venire a parlare di lui.
AUTOLICO: Età, hai perso la tua fatica.
Pastore: Perché, signore?
AUTOLICO: Il re non è a palazzo; è andato a bordo di una nuova nave per purificare la malinconia e prendere aria: perché, se sei capace di cose serie, devi sapere che il re è pieno di dolore.
Shepard: Così è detto, signore; di suo figlio, che avrebbe dovuto sposare la figlia di un pastore.
AUTOLICO: Se quel pastore non è in mano veloce, lascialo volare: le maledizioni che avrà, le torture che sentirà, spezzeranno la schiena dell'uomo, il cuore del mostro.
Clown: Lo pensi, signore?
AUTOLICO: Non lui solo patirà ciò che l'arguzia può rendere pesante e amara la vendetta; ma quelli che gli sono utili, anche se rimossi cinquanta volte, passeranno tutti sotto il boia: il che, sebbene sia un grande peccato, tuttavia è necessario.
Un vecchio canaglia che fischietta un montone, un tenero ariete, per offrirsi che sua figlia diventi grazia!
Alcuni dicono che sarà lapidato; ma che la morte è troppo dolce per lui, diciamo che trascino il nostro trono in un gregge!
tutte le morti sono troppo poche, le più acute troppo facili.
Clown: Il vecchio ha sempre un figlio, signore, ha sentito.
non è come te, signore?
AUTOLICO: Ha un figlio, che sarà scorticato vivo; poi 'unto di miele, posto sulla testa di un nido di vespe; poi resta in piedi finché non sia morto di tre quarti e un dram; poi recuperato di nuovo con acqua-vitae o qualche altra infusione calda; poi, crudo com'è, e nel giorno più caldo annunciato dalla predizione, sarà posto contro un muro di mattoni, il sole che lo guarderà con uno sguardo a sud, dove lo vedrà con le mosche spazzate via a morte.
Ma che ne parliamo di questi mascalzoni traditori, le cui miserie devono essere sorridete, essendo le loro offese così capitali?
Dimmi, poiché sembri uomini onesti e semplici, quello che hai per il re: essendo qualcosa di gentilmente considerato, ti porterò dov'è a bordo, offrirò le tue persone alla sua presenza, sussurralo in tuo favore; e se è nell'uomo oltre al re di eseguire i tuoi abiti, ecco l'uomo lo farà.
Clown: Sembra essere di grande autorità: chiudi con lui, dagli oro; e sebbene l'autorità sia un orso testardo, tuttavia è spesso condotto per il naso con l'oro: mostra l'interno della tua borsa all'esterno della sua mano, e non più indugi.
Ricorda 'lapidato' e 'scorticato vivo.
Pastore: E non vi prego, signore, di intraprendere l'affare per noi, ecco quell'oro che ho: lo farò tanto di più e lascerò questo giovane in pegno finché non ve lo porto.
AUTOLICO: Dopo che avrò fatto ciò che avevo promesso?
Pastore: Sì, signore.
AUTOLICO: Bene, dammi la parte.
Sei una festa in questo settore?
Clown: In qualche modo, signore: ma sebbene il mio caso sia pietoso, spero di non esserne scorticato.
AUTOLICO: Oh, è il caso del figlio del pastore: impiccalo, sarà fatto d'esempio.
Clown: Comodità, buona comodità!
Dobbiamo al re e mostrare le nostre strane visioni: deve sapere che non è tua figlia né mia sorella; siamo andati altrove.
Signore, vi darò quanto fa questo vecchio quando l'affare sarà concluso e rimarrò, come dice, la vostra pedina finché non vi sarà portato.
AUTOLICO: Mi fiderò di te.
Cammina prima verso il mare; vai a destra: io guarderò solo la siepe e ti seguirò.
Clown: Siamo benedetti in quest'uomo, come posso dire, anche benedetti.
Pastore: Facciamo prima come ci comanda: è stato provveduto per farci del bene.
AUTOLICO: Se avessi una mente a dire il vero, vedo che la fortuna non mi soffrirebbe: mi fa cadere le scarpette in bocca.
Sono corteggiato ora con una doppia occasione, oro e mezzo per fare del bene al principe mio signore; chissà come può tornare al mio avanzamento?
Porterò queste due talpe, questi ciechi, a bordo: se crede che sia opportuno ripagarli e che il reclamo che hanno al re non lo riguarda nulla, mi chiami canaglia per essere stato così offensivo; perché io sono una prova contro quel titolo e quale altra vergogna non appartiene.
A lui li presenterò: può esserci materia.
CLEOMENE: Signore, hai fatto abbastanza, e hai compiuto un dolore simile a un santo: non potresti fare colpa, che non hai redento; anzi, pagata più penitenza che colpa fatta: alla fine, fa' come hanno fatto i cieli, dimentica il tuo male; Con loro perdona te stesso.
LEONTE: Mentre mi ricordo di Lei e delle sue virtù, non posso dimenticare i miei difetti in esse, e così ancora penso al torto che ho fatto io stesso; che era così tanto, che senza eredi ha reso il mio regno e ha distrutto il compagno più dolce da cui ogni uomo ha coltivato le sue speranze.
PAULINA: Vero, troppo vero, mio ​​signore: Se, uno per uno, sposassi tutto il mondo, O da tutti quelli che sono presi qualcosa di buono, Per fare una donna perfetta, colei che uccidessi sarebbe impareggiabile.
LEONTE: Penso di sì.
Ucciso!
Lei l'ho uccisa!
L'ho fatto: ma mi colpisci dolorosamente, per dire che l'ho fatto; è amaro sulla tua lingua come nel mio pensiero: ora, bene ora, dillo solo di rado.
CLOMENES: Niente affatto, buona signora: avresti potuto dire mille cose che avrebbero giovato di più al tempo e abbellito meglio la tua gentilezza.
PAULINA: Tu sei una di quelle Lo sposerei di nuovo.
DION: Se non vuoi, non compatire lo stato, né il ricordo del suo nome più sovrano; considera poco Quali pericoli, per mancanza di progenie di sua altezza, possono cadere sul suo regno e divorare incerti spettatori.
Cosa c'era di più santo che rallegrarsi l'ex regina sta bene?
Che cosa è più santo che, per la riparazione della regalità, per il benessere presente e per il bene futuro, benedire di nuovo il letto della maestà con un dolce amico?
PAULINA: Non c'è nessuno degno, Rispettandola che se n'è andata.
Inoltre, gli dèi avranno adempiuto ai loro scopi segreti; Perché il divino Apollo non ha detto: Non è forse il tenore del suo oracolo che il re Leonte non avrà un erede finché il figlio perduto non sarà ritrovato?
ciò che accadrà, è tutto mostruoso per la nostra ragione umana come il mio Antigono rompere la sua tomba e tornare da me; che, nella mia vita, perì con il bambino.
È il tuo consiglio che il mio signore dovrebbe essere contrario ai cieli, opporsi contro la loro volontà.
Non preoccuparti del problema; La corona troverà un erede: il grande Alessandro lasciò il suo al più degno; così il suo successore era come essere il migliore.
LEONTE: Buona Paulina, che hai la memoria di Hermione, lo so, in onore, oh, che mai mi fossi schierato al tuo consiglio!
allora, anche adesso, avrei potuto guardare gli occhi pieni della mia regina, aver preso un tesoro dalle sue labbra... PAULINA: E averli lasciati più ricchi per quello che hanno ceduto.
LEONTE: Tu dici la verità.
Non più mogli simili; perciò, nessuna moglie: una peggiore, e meglio usata, farebbe che il suo santo spirito possedesse di nuovo il suo cadavere, e su questo palcoscenico, dove ora siamo offensori, apparirebbe con l'anima irritata, e comincerebbe: 'Perché a me?
PAULINA: Se avesse un tale potere, aveva una giusta causa.
LEONTE: L'ha fatto; e mi avrebbe incensato per ucciderla l'ho sposata.
PAULINA: Dovrei farlo.
Se fossi io il fantasma che camminava, ti inviterei a segnare il Suo occhio e a dirmi per quale parte noiosa non l'hai scelta; allora urlerei, che anche le tue orecchie si squarciano per sentirmi; e le parole che seguono dovrebbero essere 'Ricorda il mio.
LEONTES: Stelle, stelle, e tutti gli altri occhi carboni spenti!
Non temere moglie; Non avrò moglie, Paulina.
PAULINA: Giurerai che non ti sposerai mai se non per il mio congedo gratuito?
LEONTE: Mai, Paulina; quindi sia benedetto il mio spirito!
PAULINA: Allora, buoni miei signori, testimoniate il suo giuramento.
CLOMENES: Lo tenti troppo.
PAULINA: A meno che un'altra, come Hermione come è la sua immagine, davanti al suo sguardo.
CLEOMENES: Buona signora,-- PAULINA: Ho fatto.
Tuttavia, se il mio signore si sposerà, - se vuoi, signore, nessun rimedio, ma lo farai - dammi l'ufficio di sceglierti una regina: non sarà così giovane come la tua prima; ma ella sarà tale come, camminò il fantasma della tua prima regina, ci vorrebbe gioia per vederla tra le tue braccia.
LEONTE: Mia vera Paulina, non ci sposeremo finché non ce lo avrai ordinato.
PAULINA: Sarà quando la tua prima regina sarà di nuovo in fiato; Mai fino ad allora.
Gentiluomo: Uno che si concede il principe Florizel, figlio di Polissene, con la sua principessa, lei La più bella che abbia mai visto, desidera accedere alla tua alta presenza.
LEONTE: E lui?
non viene come la grandezza di suo padre: il suo approccio, così per caso e improvviso, ci dice che non è una visitazione inquadrata, ma forzata dal bisogno e dal caso.
Quale treno?
Signore: Ma pochi, e quelli solo cattivi.
LEONTES: La sua principessa, dici tu, con lui?
Signore: Sì, il pezzo di terra più impareggiabile, penso, che mai il sole splendesse luminoso.
PAULINA: O Hermione, come ogni tempo presente si vanta sopra un passato migliore, così la tua tomba deve cedere il passo a ciò che si vede ora!
Signore, tu stesso l'hai detto e scritto così, ma la tua scrittura ora è più fredda di quel tema: 'Non era stata, né non doveva essere eguagliata;' - così il tuo verso scorreva con la sua bellezza una volta: ' è astutamente riflusso, per dire che hai visto di meglio.
Signore: Scusate, signora: l'una l'ho quasi dimenticata, il vostro perdono, l'altra, quando avrà ottenuto il vostro occhio, avrà anche la vostra lingua.
Questa è una creatura, comincerebbe una setta, potrebbe estinguere lo zelo di tutti gli altri professori, fare proseliti di chi ha solo ordinato di seguire.
PAULINA: Come!
non donne?
Signore: Le donne la ameranno, perché è una donna più degna di qualsiasi uomo; uomini, che lei è la più rara di tutte le donne.
LEONTE: Va', Cleomene; Tu stesso, assistito con i tuoi onorati amici, portali al nostro abbraccio.
Tuttavia, è strano che così dovrebbe rubarci addosso.
PAULINA: Se il nostro principe, Gioiello dei fanciulli, avesse visto quest'ora, s'era accoppiato bene con questo signore: non c'era un mese intero fra le loro nascite.
LEONTE: Ti prego, non più; cessare; sai che muore di nuovo per me quando se ne parla: certo, quando vedrò questo gentiluomo, i tuoi discorsi mi porteranno a considerare ciò che potrebbe non fornirmi di ragione.
Sono venuti.
Tua madre era fedelissima al matrimonio, principe; Perché ella ha stampato il tuo regale padre, concependoti: se avessi solo ventuno anni, l'immagine di tuo padre è così colpita in te, la sua stessa aria, che dovrei chiamarti fratello, come ho fatto con lui, e parlare di qualcosa di follemente ci siamo esibiti prima.
Il più caro benvenuto!
E la tua bella principessa, dea!
--Oh, ahimè!
Ho perso una coppia, che "tra cielo e terra avrebbero potuto così stare a generare meraviglia come fai tu, graziosa coppia: e poi ho perso - tutta la mia stessa follia - la società, anche Amity, del tuo valoroso padre, che, Pur sopportando la miseria, desidero che la mia vita ancora una volta lo guardi.
FLORIZEL: Per suo comando ho toccato qui la Sicilia e da lui ti saluto tutti i saluti che un re, amico, può mandare suo fratello: e, ma l'infermità che attende i tempi consumati ha qualcosa colto la sua capacità desiderata, egli aveva egli stesso le terre e le acque presso il tuo trono e il suo misurato per guardarti; che ama - Me lo ha ordinato di dirlo - più di tutti gli scettri E di coloro che li portano in vita.
LEONTE: O mio fratello, buon gentiluomo!
i torti che ti ho fatto si rinnovano in me, e questi tuoi uffici, così raramente gentili, sono come interpreti della mia pigrizia dietro le mani.
Benvenuto qui, come è la primavera sulla terra.
E ha esposto anch'egli questo esemplare all'uso pauroso, almeno sgarbato, del terribile Nettuno, di salutare un uomo non degno delle sue pene, tanto meno l'avventura della sua persona?
FLORIZEL: Buon mio signore, è venuta dalla Libia.
LEONTE: Dov'è temuto e amato il guerriero Smalus, quel nobile onorato signore?
FLORIZEL: Regale signore, di là; da lui, la cui figlia le sue lacrime hanno proclamato le sue, separandosi da lei: di là, un prospero vento del sud amichevole, abbiamo attraversato, per eseguire l'incarico mio padre mi ha dato per aver visitato Vostra Altezza: il mio miglior seguito ho da le tue coste siciliane scacciate; Chi per la Boemia si piega, per significare non solo il mio successo in Libia, signore, ma il mio arrivo e mia moglie sono al sicuro Qui dove siamo.
LEONTE: Gli dèi benedetti eliminano tutte le infezioni dalla nostra aria mentre tu fai il clima qui!
Hai un santo padre, un grazioso gentiluomo; contro la cui persona, tanto sacra com'è, ho commesso peccato: per cui i cieli, prendendo atto adirato, mi hanno lasciato senza eredi; e benedetto tuo padre, come lo merita dal cielo, con te degno della sua bontà.
Cosa avrei potuto essere, avrei potuto ora un figlio e una figlia aver guardato, cose così belle come te!
Signore: Nobilissimo signore, ciò che riferirò non avrà alcun merito, se la prova non fosse così vicina.
Vi prego, grande signore, la Boemia vi saluta da sé da me; Desidera che tu leghi suo figlio, che ha abbandonato la sua dignità e il suo dovere sia fuggito dal padre, dalle sue speranze e con la figlia di un pastore.
LEONTES: Dov'è la Boemia?
parlare.
Signore: Qui nella tua città; Ora vengo da lui: parlo con stupore; e diventa la Mia meraviglia e il mio messaggio.
Alla vostra corte, mentre si affrettava, nella caccia, sembra, di questa bella coppia, incontra per strada il padre di questa apparente signora e suo fratello, avendo entrambi lasciato il loro paese con questo giovane principe.
FLORIZEL: Camillo mi ha tradito; Il cui onore e la cui onestà fino ad ora ha resistito a tutte le intemperie.
Signore: Non metterlo così al suo carico: è con il re tuo padre.
LEONTE: Chi?
Camillo?
Signore: Camillo, signore; Ho parlato con lui; chi ora ha questi poveretti in questione.
Mai visto disgraziati tremare così: si inginocchiano, baciano la terra; Abbandonano se stessi tutte le volte che parlano: Boemia si tappa le orecchie e le minaccia di diverse morti nella morte.
PERDITA: O mio povero padre!
Il cielo ci spia, non farà celebrare il nostro contratto.
LEONTE: Sei sposato?
FLORIZEL: Non lo siamo, signore, né ci piace esserlo; Le stelle, vedo, baceranno per prime le valli: le probabilità per l'alto e il basso sono allo stesso modo.
LEONTE: Mio signore, è questa la figlia di un re?
FLORIZEL: Lo è, quando una volta è mia moglie.
LEONTES: Quella 'una volta' che vedo dalla velocità del tuo buon padre verrà molto lentamente.
Mi dispiace, mi dispiace molto, hai rotto dalla sua simpatia dove eri legato al dovere, e altrettanto spiacente la tua scelta non è così ricca di valore come la bellezza, affinché tu possa goderne bene.
FLORIZEL: Caro, guarda in alto: sebbene la fortuna, visibile un nemico, dovrebbe inseguirci con mio padre, non ha il potere di cambiare i nostri amori.
Vi prego, signore, ricordate, poiché al tempo non dovete più di quanto lo faccio io ora: pensando a tali affetti, fate un passo avanti, mio ​​avvocato; a tua richiesta mio padre concederà cose preziose come sciocchezze.
LEONTE: Se lo facesse, pregherei la tua preziosa padrona, che conta solo un po'.
PAULINA: Signore, mio ​​signore, il tuo occhio ha troppa giovinezza: non un mese prima che morisse la tua regina, valeva più tali sguardi di quello che guardi ora.
LEONTES: Ho pensato a lei, anche in questi sguardi che ho fatto.
Ma la tua petizione è ancora senza risposta.
Lo farò a tuo padre: il tuo onore non è travolto dai tuoi desideri, io sono amico di loro e di te: su quale commissione ora vado verso di lui; perciò seguimi e segna la via che faccio: vieni, buon mio signore.
AUTOLICO: La prego, signore, eri presente a questa relazione?
Primo gentiluomo: Ero all'apertura del fardel, ho sentito il vecchio pastore pronunciare il modo in cui l'ha trovato: dopodiché, dopo un po' di stupore, fummo tutti comandati fuori dalla camera; solo questo mi è parso di aver sentito dire dal pastore, ha trovato il bambino.
AUTOLICO: Sarei molto lieto di conoscere il problema.
Primo gentiluomo: faccio una consegna rotta dell'attività; ma i mutamenti che vidi nel re e nel Camillo erano molto note di ammirazione: sembravano quasi, guardandosi l'un l'altro, strapparsi le scatole degli occhi; c'era la parola nel loro mutismo, il linguaggio nel loro stesso gesto; avevano l'aria di aver sentito parlare di un mondo riscattato, o distrutto: apparve in loro una notevole passione di meraviglia; ma l'osservatore più saggio, che non sapeva altro che vedere, non poteva dire se l'importanza fosse gioia o dolore; ma all'estremità dell'uno, deve essere necessario.
Arriva un signore che fortunatamente ne sa di più.
La notizia, Rogero?
Secondo gentiluomo: Nient'altro che falò: l'oracolo è compiuto; la figlia del re viene trovata: in quest'ora scoppia un tale stupore che i ballatori non possono esprimerlo.
Arriva l'amministratore di Lady Paulina: può darti di più.
Come va adesso, signore?
questa notizia che si dice vera è così simile a un vecchio racconto, che la verità di essa è fortemente sospettata: il re ha trovato il suo erede?
Terzo gentiluomo: Verissimo, se mai la verità fosse pregna di circostanze: ciò che senti che giurerai di vedere, c'è una tale unità nelle prove.
Il mantello della regina Hermione, il suo gioiello al collo, le lettere di Antigono trovate con esso che sanno essere il suo carattere, la maestà della creatura a somiglianza della madre, l'affetto di nobiltà che la natura mostra al di sopra del suo allevamento , e molte altre prove la proclamano con certezza figlia del re.
Hai visto l'incontro dei due re?
Secondo gentiluomo: no.
Terzo gentiluomo: Allora hai perso di vista, che doveva essere visto, di cui non si può parlare.
Là avresti potuto vedere una gioia coronarne un'altra, così e in modo tale che sembrò che il dolore piangesse allontanarsi da loro, perché la loro gioia sprofondava in lacrime.
C'erano occhi alzati, mani alzate, con visi di tale distrazione che dovevano essere conosciuti dall'abito, non dal favore.
Il nostro re, pronto a balzare fuori di sé per la gioia della figlia ritrovata, come se quella gioia fosse ormai diventata una perdita, grida 'Oh, tua madre, tua madre!
' chiede poi perdono alla Boemia; poi abbraccia il genero; poi si preoccupa di nuovo di sua figlia di tagliarla; ora ringrazia il vecchio pastore, che sta a guardare come un condotto morso dalle intemperie dei regni di molti re.
Non ho mai sentito parlare di un altro incontro del genere, che gli zoppi riferiscono di seguirlo e disfa la descrizione per farlo.
Secondo gentiluomo: Che ne è stato, per favore, di Antigono, che ha portato di qui il bambino?
Terzo gentiluomo: Come un vecchio racconto ancora, che avrà materia da provare, anche se il merito è addormentato e non un orecchio aperto.
Fu sbranato con un orso: questo attesta il figlio del pastore; che ha non solo la sua innocenza, che sembra molto, a giustificarlo, ma un fazzoletto e anelli suoi che Paulina conosce.
Primo gentiluomo: cosa ne è stato della sua corteccia e dei suoi seguaci?
Terzo Gentiluomo: Distrutto lo stesso istante della morte del loro padrone e alla vista del pastore: così che tutti gli strumenti che aiutavano a smascherare il bambino andarono anche allora perduti quando fu ritrovato.
Ma oh, nobile combattimento che 'tra gioia e dolore fu combattuto in Paulina!
Aveva un occhio declinato per la perdita del marito, un altro elevato perché l'oracolo si compisse: sollevò la principessa da terra, e così la rinchiuse nell'abbraccio, come se volesse inchiodarla al suo cuore per non essere più in pericolo di perdere.
Primo gentiluomo: La dignità di questo atto valeva l'udienza di re e principi; poiché da tale fu agito.
Terzo gentiluomo: Uno dei tocchi più belli di tutti e quello che ha attirato i miei occhi, ha catturato l'acqua anche se non il pesce, è stato quando, alla relazione della morte della regina, con il modo in cui è arrivata a non confessare e lamentarsi coraggiosamente per il re, come l'attenzione ferì sua figlia; finché, da un segno di dolore all'altro, con un "Ahimè", vorrei facilmente dire, sanguinava lacrime, perché sono sicuro che il mio cuore piangeva sangue.
Chi c'era più marmo là cambiò colore; alcuni svennero, tutti addolorati: se tutto il mondo non avesse potuto vederlo, il dolore sarebbe stato universale.
Primo gentiluomo: Sono tornati a corte?
Terzo gentiluomo: No: la principessa sentendo la statua di sua madre, che è in custodia di Paulina, - un pezzo molti anni di lavoro e ora eseguito di recente da quel raro maestro italiano, Julio Romano, che, egli stesso ebbe l'eternità e poté dare fiato al suo lavoro, ingannerebbe la natura del suo costume, così perfettamente è la sua scimmia: ha fatto Hermione così vicino a Hermione che dicono che uno le parlerebbe e starebbe sperando di rispondere: lì con tutta l'avidità di affetto sono sono andati, e lì hanno intenzione di cenare.
Secondo gentiluomo: Ho pensato che avesse qualcosa di importante lì in mano; poiché ha visitato privatamente due o tre volte al giorno, sin dalla morte di Hermione, quella casa rimossa.
Dobbiamo andare là e con la nostra compagnia a festeggiare?
Primo gentiluomo: chi sarebbe lì che ha il vantaggio dell'accesso?
ad ogni battito di ciglia nascerà qualche nuova grazia: la nostra assenza ci rende impassibili alla nostra conoscenza.
Andiamo avanti.
AUTOLICO: Ora, se non avessi in me il brivido della mia vita precedente, preferirei cadere sulla mia testa.
Ho portato il vecchio e suo figlio a bordo del principe: gli ho detto che li avevo sentiti parlare di un fardel e non so cosa: ma lui in quel momento, affezionato alla figlia del pastore, allora l'ha presa per essere, che ha cominciato a avendo molto mal di mare, e lui stesso un po' meglio, nonostante le condizioni meteorologiche estreme continuassero, questo mistero rimase sconosciuto.
Ma è tutto uno per me; perché se fossi stato il cercatore di questo segreto, non avrebbe goduto tra i miei altri discrediti.
Ecco quelli a cui ho fatto del bene contro la mia volontà e che già appaiono nei fiori della loro fortuna.
Pastore: Vieni, ragazzo; Sono passato molti bambini, ma i tuoi figli e le tue figlie saranno tutti nati da gentiluomini.
Clown: Vi siete trovati bene, signore.
Hai negato di combattere con me quest'altro giorno, perché non ero un gentiluomo nato.
Vedete questi vestiti?
dici che non li vedi e mi credi ancora non nato da gentiluomo: faresti meglio a dire che queste vesti non sono nate da gentiluomini: dammi la bugia, fallo, e prova se ora non sono nato un gentiluomo.
AUTOLICO: So che adesso siete, signore, un gentiluomo nato.
Clown: Sì, e lo sono sempre stato in queste quattro ore.
Pastore: E anch'io, ragazzo.
Clown: Così hai: ma io ero un gentiluomo nato prima di mio padre; poiché il figlio del re mi prese per mano e mi chiamò fratello; e poi i due re chiamarono mio padre fratello; e poi il principe mio fratello e la principessa mia sorella chiamarono mio padre padre; e così abbiamo pianto, e ci sono state le prime lacrime da gentiluomo che abbiamo mai versato.
Pastore: Possiamo vivere, figlio, per spargerne molti di più.
Clown: Sì; oppure è stata sfortuna, essere in una tenuta così assurda come siamo noi.
AUTOLICO: Vi prego umilmente, signore, di perdonarmi tutte le colpe che ho commesso alla vostra venerazione e di darmi la vostra buona relazione al principe mio signore.
Pastore: Ti prego, figlio, fallo; perché dobbiamo essere gentili, ora siamo gentiluomini.
Clown: Modificherai la tua vita?
AUTOLICO: Sì, e come la tua adorazione.
Clown: Dammi la mano: giuro al principe che sei un uomo onesto come chiunque altro in Boemia.
Pastore: Puoi dirlo, ma non giurarlo.
Clown: Non lo giuro, ora sono un gentiluomo?
Lascia che lo dicano i cafoni e i Franklin, lo giuro.
Pastore: E se fosse falso, figliolo?
Clown: Se non è mai così falso, un vero gentiluomo può giurarlo in nome del suo amico: e giuro al principe che sei un tipo alto delle tue mani e che non sarai ubriaco; ma so che non sei un uomo alto delle tue mani e che sarai ubriaco: ma lo giuro, e vorrei che tu fossi un tipo alto delle tue mani.
AUTOLICO: Lo dimostrerò, signore, in mio potere.
Clown: Sì, dimostrati in ogni modo un tipo alto: se non mi chiedo come osi osare di essere ubriaco, non essendo un tipo alto, non fidarti di me.
Ascolta!
i re ei principi, nostri parenti, vedranno il quadro della regina.
Vieni, seguici: saremo i tuoi buoni padroni.
LEONTE: O grave e buona Paolina, il grande conforto che ho avuto da te!
PAULINA: Che cosa, signore, non ho fatto bene, volevo dire bene.
Tutti i miei servizi li hai pagati a casa: ma che hai degnato, con il tuo fratello incoronato e questi tuoi eredi contratti dei tuoi regni, la mia povera casa da visitare, è un surplus della tua grazia, che mai la mia vita può durare a Rispondere.
LEONTE: O Paulina, noi ti onoriamo con affanno: ma siamo venuti a vedere la statua della nostra regina: siamo passati per la tua galleria, non senza molto contento in molte singolarità; ma non abbiamo visto ciò che mia figlia è venuta a guardare, la statua di sua madre.
PAULINA: Come è vissuta senza pari, così la sua somiglianza morta, credo bene, eccelle qualunque cosa tu guardi ancora o la mano dell'uomo abbia fatto; perciò lo tengo solitario, in disparte.
Ma eccolo qui: preparati a vedere la vita derisa vivace come sempre, ancora il sonno deriso la morte: ecco, e dì che va bene.
Mi piace il tuo silenzio, tanto più mostra la tua meraviglia: ma parla pure; primo, tu, mio ​​signore, non si avvicina qualcosa?
LEONTES: La sua postura naturale!
Scusami, cara pietra, affinché io possa dire davvero che sei Hermione; o meglio, tu sei lei nel non rimproverare, perché era tenera come l'infanzia e la grazia.
Eppure, Paulina, Hermione non era tanto rugosa, niente di così invecchiato come sembra.
POLIXENE: Oh, non di molto.
PAULINA: Tanto più l'eccellenza del nostro intagliatore; Il che lascia passare circa sedici anni e la rende come viveva adesso.
LEONTE: Come ora avrebbe potuto fare, tanto per mio buon conforto, quanto ora mi trafigge l'anima.
Oh, così si fermò, anche con tale vita di maestà, calda vita, come ora sta freddamente, quando l'ho corteggiata per la prima volta!
Mi vergogno: non mi rimprovera la pietra di essere più pietra di essa?
O pezzo regale, c'è magia nella tua maestà, che ha evocato i miei mali alla memoria e da tua figlia ammirata ha preso gli spiriti, stando come pietra con te.
PERDITA: E dammi il permesso, e non dire che è superstizione, che mi inginocchio e poi imploro la sua benedizione.
Signora, cara regina, finì quando io cominciai, dammi quella tua mano da baciare.
PAULINA: Oh, pazienza!
La statua è appena riparata, il colore non è asciutto.
CAMILLO: Mio signore, il tuo dolore era troppo grave, Che sedici inverni non possono spazzare via, Tante estati si seccano; nessuna gioia è mai vissuta così a lungo; nessun dolore ma si è ucciso molto prima.
POLIXENE: Caro fratello mio, colui che è stato la causa di ciò abbia il potere di toglierti tanto dolore, che si ricomporrà in se stesso.
PAULINA: Sì, mio ​​signore, se avessi pensato che la vista della mia povera immagine vi avrebbe operato così, perché la pietra è mia, non l'avrei mostrata.
LEONTES: Non tirare il sipario.
PAULINA: Non devi più guardare, perché la tua fantasia non possa pensare che presto si muova.
LEONTES: Lascia stare, lascia stare.
Sarei morto, ma quello, credo, gia'... Cos'era lui che l'ha fatto?
Vedi, mio ​​signore, non vorresti che respirasse?
e che quelle vene portarono veramente sangue?
POLIXENE: Fatto magistralmente: la vita stessa sembra calda sul suo labbro.
LEONTES: L'infisso del suo occhio non ha movimento, Come siamo derisi dall'arte.
PAULINA: Tiro il sipario: il mio signore è quasi così lontano che penserà che viva.
LEONTE: O dolce Paulina, fammi pensare così vent'anni insieme!
Nessun senso stabile del mondo può eguagliare il piacere di quella follia.
Lasciamo perdere.
PAULINA: Mi scusi, signore, vi ho sin qui agitato: ma potrei affliggervi più lontano.
LEONTE: Sì, Paulina; Perché questa afflizione ha un sapore dolce come ogni cordiale conforto.
Eppure, mi sembra, da lei esce un'aria: quale fine scalpello potrebbe mai tagliare il respiro?
Nessuno mi deride, perché io la bacerò.
PAULINA: Buon mio signore, perdonate: il rossore sul suo labbro è bagnato; Lo rovinerai se lo baci, macchiandoti di pittura a olio.
Devo tirare il sipario?
LEONTES: No, non questi vent'anni.
PERDITA: Così a lungo potrei stare a guardare, a guardare.
PAULINA: O ti assenti, lascia subito la cappella, o ti risolvi per più stupore.
Se puoi vederlo, farò sì che la statua si muova, scenda e ti prenda per mano; ma allora penserai - contro la quale protesto - sono assistito da poteri malvagi.
LEONTES: Quello che puoi farle fare, mi accontento di guardare: che dire, mi accontento di sentire; perché è facile farla parlare come muovere.
PAULINA: È necessario che risvegli la tua fede.
Allora tutti stanno fermi; Su: quelli che pensano che io sia un affare illegale, che se ne vadano.
LEONTES: Procedi: Nessun piede si muoverà.
PAULINA: Musica, svegliala; colpire!
È ora; scendere; non essere più pietra; approccio; Colpisci con meraviglia tutti quelli che guardano.
Vieni, riempirò la tua tomba: agita, anzi, vieni via, lascia alla morte il tuo torpore, perché da lui la cara vita ti redime.
Capisci che si muove: non iniziare; le sue azioni saranno sante quando senti che il mio incantesimo è lecito: non evitarla finché non la vedrai morire di nuovo; perché allora la uccidi doppiamente.
No, presenta la tua mano: quando era giovane l'hai corteggiata; ora in età È diventata la corteggiatrice?
LEONTE: Oh, è calda!
Se questa è magia, lascia che sia un'arte Lecita come mangiare.
POLIXENE: Lo abbraccia.
CAMILLO: Gli sta al collo: se è della vita, parli anche lei.
POLIXENE: Sì, e non manifestare dove è vissuta, né come rubata ai morti.
PAULINA: Che sia viva, se te lo dicessi, dovrebbe essere fischiata come una vecchia favola: ma sembra che viva, sebbene non parli ancora.
Segna un po'.
Vi prego di interporvi, bella signora: inginocchiate e pregate la benedizione di vostra madre.
Volgiti, buona signora; La nostra Perdita si trova.
HERMIONE: Dèi, guardate in basso e dalle vostre sacre fiale versate le vostre grazie sul capo di mia figlia!
Dimmi, il mio.
Dove sei stato preservato?
dove viveva?
come trovò la corte di tuo padre?
poiché sentirai che io, sapendo da Paulina che l'oracolo ha dato speranza che eri in essere, mi sono preservato per vedere il problema.
PAULINA: C'è abbastanza tempo per quello; Affinché non desiderino su questa spinta di turbare le tue gioie con una relazione simile.
Andate insieme, voi tutti preziosi vincitori; la vostra esultanza partecipate a tutti.
Io, una vecchia tartaruga, mi alzerò a qualche ramo appassito e là, mia compagna, quella non la ritroverò mai più, mi lamento finché non sarò perduto.
LEONTE: Oh, pace, Paolina!
Dovresti prendere un marito con il mio consenso, come io con la tua moglie: questo è un matrimonio, e fatto tra i voti.
tu hai trovato il mio; Ma come, deve essere interrogato; poiché l'ho vista, come pensavo, morta, e ho detto invano molte preghiere sulla sua tomba.
Non cercherò lontano - Per lui, conosco in parte la sua mente - per trovarti un marito onorevole.
Vieni, Camillo, e prendila per mano, la cui dignità e onestà è riccamente notata e qui giustificata da noi, coppia di re.
Andiamo da questo posto.
Che cosa!
guarda mio fratello: entrambi i tuoi perdoni, che mai ho messo tra i tuoi santi sguardi il mio cattivo sospetto.
Questo è tuo genero, e figlio del re, il quale, dirigendo il cielo, è una condizione di fede per tua figlia.
Buona Paulina, conducici di qui, dove possiamo tranquillamente chiedere ciascuno una risposta alla sua parte compiuta in questo ampio intervallo di tempo fin da quando fummo divisi dapprima: porta via in fretta.
DUCA VINCENTIO: Escalo.
ESCALUS: Mio signore.
DUCA VINCENTIO: Del governo le proprietà da dispiegare, sembrerebbero in me influenzare la parola e il discorso; Siccome mi è stato messo a sapere che la tua propria scienza supera, in ciò, le liste di tutti i consigli che la mia forza può darti: allora non resta più, se non quello a tua sufficienza, come può il tuo valore, e fa' che lavorino.
La natura della nostra gente, le istituzioni della nostra città e i termini Per la giustizia comune, sei così incinta in quanto l'arte e la pratica hanno arricchito qualsiasi cosa ricordiamo.
C'è la nostra commissione, dalla quale non ti vorremmo deformare.
Chiama qui, dico, vieni prima di noi Angelo.
Quale figura di noi pensi che porterà?
Perché tu devi sapere, noi lo abbiamo eletto con anima speciale per provvedere alla nostra assenza, gli abbiamo prestato il nostro terrore, l'abbiamo vestito del nostro amore, e data la sua deputazione tutti gli organi del nostro stesso potere: che ne pensi?
ESCALUS: Se qualcuno a Vienna vale per sottoporsi a tanta grazia e onore, è Lord Angelo.
DUCA VINCENTIO: Guarda dove viene.
ANGELO: Sempre obbediente alla volontà di tua grazia, vengo a conoscere il tuo piacere.
DUCA VINCENTIO: Angelo, c'è una specie di carattere nella tua vita, che all'osservatore la tua storia si dispiega pienamente.
Tu stesso e i tuoi averi non sono tuoi così propri da sprecare Te stesso nelle tue virtù, loro in te.
Il cielo fa con noi come noi con le torce, non le accendiamo per se stesse; poiché se le nostre virtù non uscissero da noi, «erano tutte uguali come se non le avessimo.
Gli spiriti non sono finemente toccati ma a fini fini, né la natura non presta mai il minimo scrupolo della sua eccellenza ma, come una dea parsimoniosa, si determina la gloria di un creditore, sia grazie che uso.
Ma piego il mio discorso a uno che può pubblicizzare la mia parte in lui; Tieni dunque, Angelo: - Nel nostro allontanarsi sii pienamente noi stesso; Mortalità e misericordia a Vienna Vivi nella tua lingua e nel tuo cuore: il vecchio Escalus, sebbene il primo in questione, è il tuo secondario.
Prendi il tuo incarico.
ANGELO: Ora, buon mio signore, che ci sia qualche altra prova fatta del mio metallo, prima che una figura così nobile e così grande sia impressa su di esso.
DUCA VINCENTIO: Non più evasioni: Abbiamo con una scelta lievitata e preparata vi procedette; quindi prendete i vostri onori.
La nostra fretta da qui è di una condizione così rapida che si preferisce e lascia indiscusse questioni di valore necessario.
Ti scriveremo, Man mano che il tempo e le nostre preoccupazioni importeranno, Come va con noi, e cerca di sapere cosa ti succede qui.
Quindi, addio; Alla speranzosa esecuzione vi lascio Dei vostri incarichi.
ANGELO: Ma lasciamo perdere, mio ​​signore, Che possiamo portarti qualcosa per strada.
DUCA VINCENTIO: La mia fretta può non ammetterlo; Né ho bisogno che tu, sul mio onore, abbia a che fare con alcuno scrupolo; il tuo scopo è come il mio Così per far rispettare o qualificare le leggi Quanto alla tua anima sembra buono.
Dammi la mano: me ne vado di nascosto.
Amo le persone, ma non mi piace mettermi in scena ai loro occhi: attraverso di essa faccio bene, non mi godo bene i loro applausi sonori e Aves veementi; Né penso che l'uomo di sicura discrezione che lo influisca.
Ancora una volta, addio.
ANGELO: I cieli danno sicurezza ai tuoi propositi!
ESCALUS: Guida e riporta nella felicità!
DUCA: Ti ringrazio.
Addio.
ESCALUS: Desidero che voi, signore, mi dia il permesso di parlare con voi liberamente; e mi interessa guardare in fondo al mio posto: un potere che ho, ma di quale forza e natura non sono ancora istruito.
ANGELO: È così per me.
Ritiriamoci insieme, E presto la nostra soddisfazione potrebbe toccare quel punto.
ESCALUS: Aspetterò il vostro onore.
LUCIO: Se il duca con gli altri duchi non viene a comporre col re d'Ungheria, perché allora tutti i duchi cadono sul re.
Primo gentiluomo: Il cielo ci conceda la sua pace, ma non quella del re d'Ungheria!
Secondo gentiluomo: Amen.
LUCIO: Tu concludi come il pirata bigotto, che andò per mare con i Dieci Comandamenti, ma ne raschiò uno dalla tavola.
Secondo gentiluomo: 'Non ruberai'?
LUCIO: Sì, che ha raso al suolo.
Primo gentiluomo: Perché, era un comandamento comandare il capitano e tutto il resto dalle loro funzioni: si mettevano a rubare.
Non c'è un soldato di tutti noi che, nel ringraziamento prima della carne, apprezzi bene la petizione che prega per la pace.
Secondo gentiluomo: non ho mai sentito che non piacesse a nessun soldato.
LUCIO: Io ti credo; perché penso che tu non sia mai stato dove si diceva la grazia.
Secondo gentiluomo: No?
almeno una dozzina di volte.
Primo gentiluomo: Cosa, in metro?
LUCIO: In qualsiasi proporzione o in qualsiasi lingua.
Primo gentiluomo: Penso, o in qualsiasi religione.
LUCIO: Sì, perché no?
La grazia è grazia, nonostante ogni controversia: come, per esempio, tu stesso sei un malvagio scellerato, nonostante ogni grazia.
Primo gentiluomo: Beh, non c'erano che un paio di cesoie tra di noi.
LUCIO: Concedo; come può capitare tra le liste e il velluto.
Tu sei la lista.
Primo gentiluomo: E tu il velluto: tu sei buon velluto; sei un pezzo a tre pile, te lo garantisco: avevo come fede una lista di un kersey inglese da ammucchiare, come tu sei ammucchiata, per un velluto francese.
Parlo con sentimento ora?
LUCIO: Penso che tu lo sappia; e, invero, con il più doloroso sentimento del tuo discorso: imparerò, dalla tua stessa confessione, a guarire; ma, finché vivo, dimentica di bere dopo di te.
Primo gentiluomo: Penso di essermi sbagliato, vero?
Secondo gentiluomo: Sì, l'hai fatto, che tu sia contaminato o libero.
LUCIO: Ecco, ecco.
dove arriva Madam Mitigation!
Ho acquistato tante malattie sotto il suo tetto quante ne sono arrivate... Secondo gentiluomo: A cosa, prego?
LUCIO: Giudice.
Secondo gentiluomo: A tremila dolori all'anno.
Primo gentiluomo: Sì, e altro ancora.
LUCIO: Una corona francese in più.
Primo gentiluomo: Stai sempre immaginando malattie in me; ma sei pieno di errori; sono sano.
LUCIO: No, non come si direbbe sano; ma sono così solide come le cose vuote: le tue ossa sono vuote; l'empietà ti ha fatto festa.
Primo gentiluomo: Come adesso!
quale dei tuoi fianchi ha la sciatica più profonda?
MISTRESS OVERDONE: Bene, bene; ce n'è uno laggiù arrestato e portato in prigione valeva cinquemila di voi tutti.
Secondo gentiluomo: Chi è quello, ti prego?
MISTRESS OVERDONE: Si sposi, signore, sono Claudio, signor Claudio.
Primo Signore: Claudio in galera?
non è così.
MISTRESS OVERDONE: No, ma so che è così: l'ho visto arrestato, l'ho visto portato via; e, che è di più, entro questi tre giorni la sua testa sarà mozzata.
LUCIO: Ma, dopo tutte queste sciocchezze, non vorrei che fosse così.
Ne sei sicuro?
MISTRESS OVERDONE: Ne sono troppo sicura: ed è per mettere incinta la signora Julietta.
LUCIO: Credimi, può essere: mi ha promesso di incontrarmi due ore fa, ed è stato sempre preciso nel mantenere le promesse.
Secondo gentiluomo: Inoltre, sai, si avvicina qualcosa al discorso che abbiamo tenuto a tale scopo.
Primo gentiluomo: Ma, soprattutto, d'accordo con l'annuncio.
LUCIO: Via!
andiamo a scoprire la verità.
MISTRESS OVERDONE: Così, con la guerra, con il sudore, con la forca e con la povertà, io sono rimpicciolita.
Come ora!
quali sono le novità con te?
POMPEY: Laggiù l'uomo viene portato in prigione.
MISTRESS OVERDONE: Bene; cosa ha fatto?
POMPEO: Una donna.
MISTRESS OVERDONE: Ma qual è il suo reato?
POMPEY: A tentoni per le trote in un fiume particolare.
MISTRESS OVERDONE: Cosa, c'è una cameriera con bambino vicino a lui?
POMPEY: No, ma c'è una donna con la domestica accanto a lui.
Non hai sentito parlare della proclamazione, vero?
MISTRESS OVERDONE: Quale proclama, amico?
POMPEY: Tutte le case nei sobborghi di Vienna devono essere demolite.
MISTRESS OVERDONE: E che ne sarà di quelli della città?
POMPEO: Staranno per seme: erano scesi anche loro, ma che un saggio borghese ha messo per loro.
MISTRESS OVERDONE: Ma tutte le nostre case di villeggiatura nei sobborghi saranno demolite?
POMPEO: A terra, signora.
MISTRESS OVERDONE: Perché, qui c'è davvero un cambiamento nel Commonwealth!
Che ne sarà di me?
POMPEO: Vieni; non temete: ai buoni consiglieri non mancano clienti: anche se cambiate posto, non avete bisogno di cambiare mestiere; Sarò ancora il tuo tapster.
Coraggio!
ci sarà pietà di te: tu che hai quasi sfinito gli occhi nel servizio, sarai considerato.
MISTRESS OVERDONE: Cosa c'è da fare qui, Thomas tapster?
ritiriamoci.
POMPEO: Arriva il signor Claudio, condotto dal prevosto in carcere; e c'è la signora Juliet.
CLAUDIO: Compagno, perché mi mostri così al mondo?
Portami in prigione, dove sono impegnato.
Prevosto: Non lo faccio per cattiva disposizione, ma da Lord Angelo per incarico speciale.
CLAUDIO: Così può l'autorità semidio farci pagare la nostra offesa a peso Le parole del cielo; su chi lo farà, lo farà; Su chi non lo farà, così; eppure è ancora giusto.
LUCIO: Perché, come adesso, Claudio!
da dove viene questa moderazione?
CLAUDIO: Per troppa libertà, mio ​​Lucio, libertà: Come l'eccesso è padre di molto digiuno, così ogni scopo dall'uso smoderato si volge a moderazione.
La nostra natura insegue, come topi che devastano la loro propria sventura, un male assetato; e quando beviamo moriamo.
LUCIO: Se potessi parlare così saggiamente in arresto, manderei a chiamare alcuni dei miei creditori: e tuttavia, a dire il vero, avrei avuto per menzogna la follia della libertà come la morale della reclusione.
Qual è la tua offesa, Claudio?
CLAUDIO: Di che altro parlare offenderebbe di nuovo.
LUCIO: Cosa, non è omicidio?
CLAUDIO: No.
LUCIO: Lubricità?
CLAUDIO: Chiamalo così.
Prevosto: Via, signore!
devi andare.
CLAUDIO: Una parola, buon amico.
Lucio, una parola con te.
LUCIO: Cento, se ti fanno bene.
La lussuria è così curata?
CLAUDIO: Così sta con me: con vero contratto mi sono impossessato del letto di Giulietta: tu conosci la signora; è veloce mia moglie, a meno che non facciamo la denuncia mancanza di ordine esteriore: a questo non siamo venuti, solo per propagazione di una dote rimasta nel forziere delle sue amiche, da cui credevamo si incontrasse per nascondere il nostro amore finché il tempo non avesse avuto li ha fatti per noi.
Ma è possibile. La segretezza del nostro intrattenimento più comune Con un carattere troppo grossolano è scritto su Juliet.
LUCIO: Con bambino, forse?
CLAUDIO: Purtroppo, anche così.
E il nuovo sostituto ora del duca: sia che sia colpa e intravvedere di novità, sia che il corpo pubblico sia un cavallo su cui cavalca il governatore, il quale, di nuovo al trono, affinché possa sapere che può comandare, fa sentire direttamente lo sperone; Che la tirannia sia al suo posto, o nella sua eminenza che la riempie, barcollo dentro: - ma questo nuovo governatore mi sveglia tutte le punizioni registrate che sono state appese al muro, come un'armatura grezza, così a lungo che diciannove gli zodiaci sono andati in giro e nessuno di loro è stato indossato; e, per un nome, ora mette l'atto sonnolento e trascurato Freshly su di me: è sicuramente per un nome.
LUCIO: Ti garantisco che lo è: e la tua testa è così solleticata sulle tue spalle che una lattaia, se è innamorata, può sospirare.
Manda dietro al duca e appellalo.
CLAUDIO: L'ho fatto, ma non si trova.
Ti prego, Lucio, fammi questo gentile servizio: oggi mia sorella dovrebbe entrare il chiostro e là ricevere la sua approvazione: informala del pericolo del mio stato: implorala, con la mia voce, che faccia amicizia con il severo vice; si offrì di saggiarlo: ho grande speranza in questo; poiché nella sua giovinezza c'è un dialetto prono e muto, che commuove gli uomini; inoltre ha un'arte prospera quando giocherà con la ragione e il discorso, e bene può persuadere.
LUCIO: Prego che possa; così come per l'incoraggiamento di simili, che altrimenti sarebbero soggetti a gravi imposizioni, come per il godimento della tua vita, che mi dispiacerebbe essere così scioccamente perso a un gioco di tic-tac.
Lo farò da lei.
CLAUDIO: Ti ringrazio, buon amico Lucio.
LUCIO: Entro due ore.
CLAUDIO: Vieni, agente, via!
DUCA VINCENTIO: No, santo padre; butta via quel pensiero; Non credere che il dardo gocciolante dell'amore possa perforare un intero seno.
Perché desidero che tu mi dia un porto segreto, ha uno scopo più grave e rugoso degli scopi e dei fini della bruciante giovinezza.
FRATO TOMMASO: Può parlarne la vostra grazia?
DUCA VINCENTIO: Mio santo signore, nessuno meglio di te sa come ho mai amato la vita rimossa e tenuta a prezzo irrisorio per infestare le assemblee dove la giovinezza, e il costo, e il coraggio ingenuo si conservano.
Ho consegnato a Lord Angelo, un uomo di rigore e ferma astinenza, il mio potere assoluto e il mio posto qui a Vienna, e suppone che io abbia viaggiato in Polonia; Perché così l'ho sparso nell'orecchio comune, e così è stato ricevuto.
Ora, pio signore, mi chiederai perché faccio questo?
FRATE TOMMASO: Con gioia, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Abbiamo statuti severi e leggi più feroci.
I pezzetti e i cordoli necessari alle erbacce testarde, Che in questi diciannove anni ci siamo lasciati sfuggire; Anche come un leone troppo cresciuto in una caverna, Che non esce a preda.
Ora, come padri affettuosi, avendo legato i minacciosi ramoscelli di betulla, solo per metterlo alla vista dei loro figli per terrore, non per usarlo, col tempo la verga diventa più derisa che temuta; così i nostri decreti, Morti all'inflizione, a se stessi sono morti; E la libertà strappa la giustizia per il naso; Il bambino picchia la balia, e tutto di traverso va tutto al decoro.
FRATE TOMMASO: Stava nella tua grazia sciogliere questa giustizia legata quando ti piaceva: E in te sarebbe parso più terribile che nel Signore Angelo.
DUCA VINCENTIO: Temo, troppo terribile: Sith è stata colpa mia se ho lasciato spazio al popolo, 'Sarebbe mia tirannia colpirlo e irritarlo Per quello che ordino loro di fare: poiché noi preghiamo che ciò avvenga, quando le azioni malvagie hanno il loro passaggio permissivo E non la punizione.
Perciò invero, padre mio, ho imposto ad Angelo l'ufficio; Chi può, nell'imboscata del mio nome, colpire a casa, E tuttavia la mia natura non combatte mai per calunniare.
E per vedere il suo potere, come 'un fratello del tuo ordine, visiterò il principe e il popolo: perciò, ti prego, forniscimi l'abito e istruiscimi come posso portarmi formalmente di persona come un vero frate.
Più ragioni per quest'azione Con più calma ti renderò; Solo, questo: Lord Angelo è preciso; sta di guardia con invidia; appena confessa che il suo sangue scorre, o che il suo appetito è più pane che pietra: perciò vedremo, se il potere cambia proposito, quali saranno i nostri sembianti.
ISABELLA: E voi monache non avete più privilegi?
FRANCISCA: Non sono abbastanza grandi?
ISABELLA: Sì, davvero; Non parlo come desiderando di più; Ma piuttosto augurando un freno più rigoroso alla sorellanza, i devoti di Santa Chiara.
LUCIO: ISABELLA: Chi è quella che chiama?
FRANCISCA: È una voce di uomo.
Gentile Isabella, gira la chiave e conosci i suoi affari; Tu puoi, io no; sei ancora non giurato.
Quando hai fatto voto, non devi parlare con gli uomini ma in presenza della priora: allora, se parli, non devi mostrare il tuo volto, oppure, se mostri il tuo volto, non devi parlare.
chiama di nuovo; Ti prego, rispondigli.
ISABELLA: Pace e prosperità!
Chi non è che chiama LUCIO: Ave, vergine, se sei, come quelle rose di guancia proclamano che non sei da meno!
Puoi così sostenermi da portarmi alla vista di Isabella, novizia di questo luogo e bella sorella al suo infelice fratello Claudio?
ISABELLA: Perché 'suo fratello infelice'?
lascia che ti chieda, piuttosto per ora devo farti sapere che sono quella Isabella e sua sorella.
LUCIO: Gentile e leale, tuo fratello ti saluta gentilmente: non stancarti con te, è in prigione.
ISABELLA: Guai a me!
per quello?
LUCIO: Per quello che, se potessi essere il suo giudice, dovrebbe ricevere la sua punizione in ringraziamento: ha avuto il suo amico in gravidanza.
ISABELLA: Signore, fatemi non la vostra storia.
LUCIO: È vero.
Non vorrei - sebbene sia il mio peccato familiare con le cameriere sembrare la pavoncella e scherzare, lingua lontana dal cuore - giocare così con tutte le vergini: ti tengo come una cosa invidiata e santa.
Con la tua rinuncia uno spirito immortale, e con cui parlare con sincerità, come con un santo.
ISABELLA: Tu bestemmi i buoni nel prendermi in giro.
LUCIO: Non crederci.
Pochezza e verità, è così: tuo fratello e il suo amante si sono abbracciati: come quelli che nutrono crescono sazi, come il tempo che sboccia dal seme che il maggese spoglio porta alla foison brulicante, così il suo grembo generoso esprime la sua pienezza e il suo allevamento.
ISABELLA: Qualcuno con un figlio da lui?
Mia cugina Giulietta?
LUCIO: È tua cugina?
ISABELLA: Adottato; come le scolarette mutano i loro nomi per vano, sebbene appropriato affetto.
LUCIO: Lei lo è.
ISABELLA: Oh, lascia che la sposi.
LUCIO: Questo è il punto.
Il duca è molto stranamente andato da qui; Portai molti gentiluomini, essendo io uno solo, in mano e speranza di azione: ma impariamo da coloro che conoscono i nervi stessi dello stato, le sue elargizioni erano di una distanza infinita dal suo vero-intenzionato progetto.
Al suo posto, e con piena linea della sua autorità, governa Lord Angelo; un uomo il cui sangue è molto brodo di neve; uno che non sente mai le punture e i movimenti sfrenati dei sensi, ma attenua e smussa il suo vantaggio naturale con i profitti della mente, studia e digiuna.
Egli - per dare la paura all'uso e alla libertà, che da tempo hanno corso l'orrenda legge, come topi dai leoni - ha colto un atto, sotto il cui pesante senso la vita di tuo fratello cade in rovina: lo arresta su esso; E segue da vicino il rigore dello statuto, per farne un esempio.
Ogni speranza è svanita, a meno che tu non abbia la grazia con la tua bella preghiera di addolcire Angelo: e questo è il mio cuore d'affari "tra te e il tuo povero fratello.
ISABELLA: Cerca così la sua vita?
LUCIO: L'ha già censurato; e, come ho sentito, il prevosto ha un mandato per la sua esecuzione.
ISABELLA: Ahimè!
che scarsa capacità c'è in me di fargli del bene?
LUCIO: Prova il potere che hai.
ISABELLA: Il mio potere?
Ahimè, dubito... LUCIO: I nostri dubbi sono traditori E ci fanno perdere il bene che spesso potremmo vincere temendo di tentare.
Va' da Lord Angelo, e fa' che impari a sapere, quando le fanciulle fanno causa, gli uomini danno come dèi; ma quando piangono e si inginocchiano, tutte le loro richieste sono liberamente loro come loro stessi vorrebbero loro.
ISABELLA: Vedrò cosa posso fare.
LUCIO: Ma in fretta.
ISABELLA: Lo farò subito; Non restando più, ma per dare alla madre Avviso della mia relazione.
Ti ringrazio umilmente: raccomandami a mio fratello: presto di notte gli manderò una parola certa del mio successo.
LUCIO: Mi congedo da te.
ISABELLA: Buon signore, addio.
ANGELO: Non dobbiamo fare uno spaventapasseri della legge, erigendola per temere gli uccelli rapaci, e lasciare che mantenga una forma, finché la consuetudine non ne faccia il loro posatoio e non il loro terrore.
ESCALUS: Sì, ma siamo acuti, e piuttosto tagliamo un po', che cadere e ammaccarci a morte.
Ahimè, questo gentiluomo che vorrei salvare, aveva un padre nobilissimo!
Sappi solo il tuo onore, che credo sia il più stretto in virtù, che, nell'opera dei tuoi affetti, se il tempo fosse coerente con il luogo o con il luogo con il desiderio, o che l'azione risoluta del tuo sangue avrebbe potuto raggiungere il effetto del tuo proposito, se qualche volta nella tua vita non hai sbagliato in questo punto che ora lo censuri, e ti sei imposto la legge.
ANGELO: Una cosa è essere tentati, Escalus, un'altra cosa cadere.
Non nego, la giuria, tramandando la vita del prigioniero, possa nei dodici giurati avere un ladro o due più colpevole di lui che provano.
Che cosa è aperto fatto alla giustizia, che la giustizia coglie: che sanno le leggi che i ladri trasmettono sui ladri?
È molto incinta, Il gioiello che troviamo, ci chiniamo e non prendiamo Perché lo vediamo; ma ciò che non vediamo calpestiamo e non ci pensiamo mai.
Non puoi attenuare così la sua offesa perché ho avuto tali colpe; ma piuttosto dimmi: quando io, che lo censuro, offendo così, lascia che il mio proprio giudizio modelli la mia morte, e nulla venga in parziale.
Signore, deve morire.
ESCALUS: Sia come vuole la tua saggezza.
ANGELO: Dov'è il prevosto?
Prevosto: Ecco, se piace a vostro onore.
ANGELO: Fa' che Claudio sia giustiziato domani mattina alle nove: Portagli il suo confessore, sia preparato; Perché questo è il massimo del suo pellegrinaggio.
ESCALUS: GOMITO: Vieni, portali via: se questi sono brave persone in uno stato che non fanno altro che usare i loro abusi nelle case comuni, non conosco legge: portali via.
ANGELO: Come adesso, signore!
Come ti chiami?
e qual è il problema?
GOMITO: Se piace a vostro onore, io sono l'agente del povero duca, e il mio nome è Elbow: mi affido alla giustizia, signore, e porto qui davanti al vostro buon onore due famigerati benefattori.
ANGELO: Benefattori?
Bene; che benefattori sono?
non sono malfattori?
GOMITO: Se è vero?
per favore vostro onore, non so bene cosa siano: ma sono dei cattivi precisi, di cui sono sicuro; e priva di ogni profanazione nel mondo che dovrebbero avere i buoni cristiani.
ESCALUS: Questo viene bene; ecco un saggio ufficiale.
ANGELO: Vai a: di che qualità sono?
gomito è il tuo nome?
perché non parli, gomito?
POMPEO: Non può, signore; è fuori al gomito.
ANGELO: Che cosa sei, signore?
GOMITO: Lui, signore!
uno spillatore, signore; pacco-bawd; uno che serve una donna cattiva; la cui casa, signore, fu, come si suol dire, demolita nei sobborghi; e ora professa una serra, che, credo, sia anche una casa molto malata.
ESCALO: Come lo sai?
GOMITO: Mia moglie, signore, che detesto davanti al cielo ea vostro onore, - ESCALUS: Come?
tua moglie?
GOMITO: Sì, signore; chi, grazie al cielo, è una donna onesta... ESCALO: La detesti dunque?
GOMITO: Dico, signore, che detesterò anche me stesso, come lei, che questa casa, se non è una casa di borghesi, è un peccato della sua vita, perché è una casa cattiva.
ESCALUS: Come fai a saperlo, agente?
GOMITO: Sposati, signore, da mia moglie; che, se fosse stata una donna data cardinale, avrebbe potuto essere accusata di fornicazione, adulterio e ogni impurità lì.
ESCALUS: Con i mezzi della donna?
GOMITO Sì, signore, con i mezzi di maestra Overdone: ma come gli sputò in faccia, così lo sfidò.
POMPEY: Signore, per favore vostro onore, non è così.
GOMITO: Dimostralo davanti a questi bastardi qui, uomo d'onore; Provalo.
ESCALUS: Hai sentito come sbaglia?
POMPEO: Signore, è venuta alla grande con un bambino; e brama, salva la riverenza di vostro onore, per le prugne cotte; signore, ne avevamo solo due in casa, che in quel tempo molto lontano stavano, per così dire, in un piatto di frutta, un piatto da tre pence; i vostri onori hanno visto tali piatti; non sono piatti cinesi, ma piatti molto buoni,-- ESCALUS: Vai a, vai a: non importa per il piatto, signore.
POMPEO: No, anzi, signore, non di spillo; tu sei lì nel giusto: ma al punto.
Come ho detto, questa signora Gomito, essendo, come ho detto, incinta, e di ventre grande, e brama, come ho detto, di prugne; e avendone solo due nel piatto, come ho detto, mastro Spuma, proprio quest'uomo, avendo mangiato il resto, come ho detto, e, come ho detto, pagando per loro molto onestamente; perché, come sai, mastro Schiuma, non potrei darti di nuovo tre pence.
SCHIUMA: No, davvero.
POMPEO: Benissimo: tu sei dunque, se ti ricordi, che spaccavi i noccioli delle predette prugne,-- SCHIUMA: Sì, l'ho fatto proprio così.
POMPEY: Ebbene, benissimo; Vi dico allora, se vi ricordate, che un tale e un tale erano passati cura della cosa di cui voi sareste, a meno che non seguissero una dieta molto buona, come vi ho detto,-- SCHIUMA: Tutto questo è vero.
POMPEO: Ebbene, benissimo, allora... ESCALUS: Vieni, sei un noioso sciocco: allo scopo.
Che cosa è stato fatto alla moglie di Elbow, di cui ha motivo di lamentarsi?
Venite a vedere cosa le è stato fatto.
POMPEY: Signore, il vostro onore non può ancora arrivare a questo.
ESCALUS: No, signore, né dico sul serio.
POMPEO: Signore, ma ci arriverete, con il permesso di vostro onore.
E, vi prego, date un'occhiata a Mastro Schiuma qui, signore; un uomo di quattro sterline all'anno; il cui padre è morto a Hallowmas: non era a Hallowmas, mastro Spuma?
SCHIUMA: Vigilia di tutto Hallon.
POMPEY: Ebbene, benissimo; Spero che qui siano verità.
Lui, signore, seduto, come ho detto, su una sedia più bassa, signore; Era nel Grappolo d'Uva, dove davvero ti diverti a sederti, non è vero?
SCHIUMA: Ce l'ho; perché è una stanza aperta e buona per l'inverno.
POMPEY: Ebbene, benissimo, allora; Spero che qui siano verità.
ANGELO: Questo durerà una notte in Russia, Quando le notti sono più lunghe lì: mi congederò.
E lasciati all'udienza della causa; Sperando che troverai una buona causa per frustarli tutti.
ESCALUS: Non credo di meno.
Buongiorno a Vostra Signoria.
Ora, signore, andiamo: cosa è stato fatto alla moglie di Elbow, ancora una volta?
POMPEY: Una volta, signore?
non le è stato fatto niente una volta.
GOMITO: La prego, signore, gli chieda cosa ha fatto quest'uomo a mia moglie.
POMPEO: Prego il vostro onore, chiedetemelo.
ESCALO: Ebbene, signore; cosa le ha fatto questo signore?
POMPEO: La prego, signore, guardi in faccia questo signore.
Buon maestro Spuma, guarda al suo onore; è per un buon scopo.
Il vostro onore segna la sua faccia?
ESCALUS: Sì, signore, molto bene.
POMPEO: No; Ti prego, segnalo bene.
ESCALUS: Ebbene, lo faccio.
POMPEO: Il vostro onore vede qualche male in faccia?
ESCALO: Perché, no.
POMPEY: Dovrei essere su un libro, la sua faccia è la cosa peggiore di lui.
Bene allora; se la sua faccia era la cosa peggiore di lui, come poteva il signor Schiuma fare del male alla moglie dell'agente?
Lo saprei di vostro onore.
ESCALUS: Ha ragione.
Agente, che ne dici?
GOMITO: Primo, come te, la casa è una casa rispettata; poi, questo è un tipo rispettato; e la sua padrona è una donna rispettata.
POMPEY: Per questa mano, signore, sua moglie è una persona più rispettata di tutti noi.
GOMITO: Varlet, tu menti; tu menti, perfido bastardo!
deve ancora venire il momento in cui sia mai stata rispettata con l'uomo, la donna o il bambino.
POMPEY: Signore, era rispettata con lui prima che si sposasse con lei.
ESCALUS: Qual è il più saggio qui?
Giustizia o iniquità?
È vero?
GOMITO: O tu sceriffo!
Oh vampiro!
O malvagio Annibale!
Ho rispettato con lei prima di sposarla!
Se mai sono stato rispettato con lei, o lei con me, non lasciate che Vostra Signoria mi consideri l'ufficiale del povero duca.
Dimostralo, o malvagio Annibale, o ti attaccherò.
ESCALUS: Se ti ha preso una scatola per l'orecchio, potresti avere anche la tua azione di calunnia.
GOMITO: Sposati, ringrazio la tua adorazione per questo.
Qual è il piacere di Vostra adorazione che farò con questo malvagio sceriffo?
ESCALO: In verità, ufficiale, poiché ha in sé delle offese che scopriresti se potessi, lascialo continuare nei suoi corsi finché non saprai quali sono.
GOMITO: Sposati, ringrazio la tua adorazione per questo.
Vedi, stronzetto malvagio, ora, cosa ti è successo: devi continuare ora, stronzetto; tu devi continuare.
ESCALUS: Dove sei nato, amico?
SCHIUMA: Qui a Vienna, signore.
ESCALUS: Sei di quattro sterline all'anno?
SCHIUMA: Sì, non per favore, signore.
ESCALO: Allora.
Di che mestiere sei, signore?
POMPHEY: Tapster; custode di una povera vedova.
ESCALUS: Il nome della tua padrona?
POMPHEY: Padrona esagerata.
ESCALO: Ha avuto più di un marito?
POMPEO: Nove, signore; Esagerato dall'ultimo.
ESCALO: Nove!
Vieni qui da me, maestro Spuma.
Mastro Spuma, non vorrei che tu conoscessi gli spillatori: ti attireranno, Mastro Spuma, e tu li impiccherai.
Vai via e non farmi sentire più di te.
SCHIUMA: Ringrazio Vostra Signoria.
Da parte mia, non entro mai in nessuna stanza di una taverna, ma sono attratto.
ESCALUS: Ebbene, basta, mastro Schiuma: addio.
Vieni qui da me, maestro spillatore.
Come ti chiami, maestro spillatore?
POMPEO: Pompeo.
ESCALO: Che altro?
POMPEO: Barbone, signore.
ESCALUS: Troth, e il tuo sedere è la cosa più bella di te; così che nel senso più bestiale sei Pompeo Magno.
Pompeo, sei in parte un ciarlatano, Pompeo, comunque lo colori in essere un spillatore, non è vero?
vieni, dimmi vero: ti sarà meglio.
POMPEY: In verità, signore, sono un poveretto che vivrebbe.
ESCALO: Come vivresti, Pompeo?
essendo un bawd?
Che ne pensi del mestiere, Pompeo?
è un commercio lecito?
POMPEY: Se la legge lo permette, signore.
ESCALO: Ma la legge non lo permetterà, Pompeo; né non sarà consentito a Vienna.
POMPEY: La tua adorazione significa castrare e strombazzare tutta la gioventù della città?
ESCALO: No, Pompeo.
POMPEY: Davvero, signore, secondo la mia povera opinione, allora non lo faranno.
Se la tua adorazione prenderà ordine per i grigi e per i furfanti, non devi temere i borghesi.
ESCALUS: All'inizio ci sono dei bei ordini, te lo posso dire: non è altro che dirigersi e appendersi.
POMPEY: Se fai la testa e impicca tutto ciò che offende in questo modo, ma per dieci anni insieme, sarai felice di dare una commissione per più teste: se questa legge vale a Vienna dieci anni, affitterò la casa più bella che ci sia dopo tre pence l'alloro: se vivi abbastanza per vederlo accadere, di' Pompeo te l'ha detto.
ESCALO: Grazie, buon Pompeo; e, in cambio della tua profezia, ascoltati: ti consiglio di non farti trovare di nuovo davanti a me per qualsiasi lamentela; no, non per abitare dove stai: se lo faccio, Pompeo, ti batterò fino alla tua tenda e ti mostrerò un Cesare accorto; in tutta onestà, Pompeo, ti farò frustare: quindi, per questa volta, Pompeo, addio.
POMPEO: Ringrazio la vostra adorazione per il vostro buon consiglio: ma lo seguirò come meglio la carne e la fortuna determineranno.
Frustami?
No, no; lascia che carman frusti la sua giada: il cuore valoroso non è scacciato dal suo mestiere.
ESCALUS: Vieni qui da me, mastro Gomito; vieni qua, signor poliziotto.
Da quanto tempo sei in questo posto di poliziotto?
GOMITO: Sette anni e mezzo, signore.
ESCALUS: Credevo, per la tua prontezza in ufficio, che ci avessi continuato per qualche tempo.
Dici, sette anni insieme?
GOMITO: E mezzo, signore.
ESCALUS: Ahimè, per te sono state grandi pene.
Ti sbagliano a metterti così spesso addosso: non ci sono uomini nel tuo rione sufficienti per servirlo?
GOMITO: Fede, signore, pochi di spirito in tali cose: come sono scelti, sono contenti di scegliere me per loro; Lo faccio per qualche soldo, e vado fino in fondo.
ESCALO: Guarda che mi porti a nome di circa sei o sette, i più sufficienti della tua parrocchia.
GOMITO: Alla casa di vostra adorazione, signore?
ESCALUS: A casa mia.
Addio.
Che ore sono, credi?
Giustizia: Undici, signore.
ESCALUS: Ti prego a casa per cenare con me.
Giustizia: Ti ringrazio umilmente.
ESCALUS: Mi addolora per la morte di Claudio; Ma non c'è rimedio.
Giustizia: Lord Angelo è severo.
ESCALUS: Non è che necessario: la misericordia non è se stessa, che spesso sembra così; Il perdono è ancora l'infermiera del secondo guaio: Ma ancora, povero Claudio!
Non c'è rimedio.
Vieni, signore.
Servo: Sente di una causa; verrà dritto Gli parlerò di te.
Prevosto: Ti prego, fallo.
conoscerò il Suo piacere; può essere che cederà.
Ahimè, ha solo offeso in un sogno!
Tutte le sette, tutte le età sanno di questo vizio; e lui a morire per questo!
ANGELO: Ora, qual è il problema.
Prevosto?
Prevosto: È tua volontà Claudio morirà domani?
ANGELO: Non te l'avevo detto?
non avevi ordinato?
Perché chiedi ancora?
Prevosto: Per non essere troppo avventato: sotto la tua buona correzione, ho visto, quando, dopo l'esecuzione, il giudizio si è pentito del suo destino.
ANGELO: Vai a; sia mio: fai il tuo ufficio, o lascia il tuo posto, e sarai risparmiato.
Prevosto: Chiedo perdono a vostro onore.
Cosa si deve fare, signore, con la gemente Giulietta?
È molto vicina alla sua ora.
ANGELO: Smaltitela in un luogo più adatto, e questo con celerità.
Servo: Ecco la sorella dell'uomo condannato Desideri accedere a te.
ANGELO: Ha una sorella?
Prevosto: Sì, mio ​​buon signore; una cameriera molto virtuosa, e di essere tra poco una sorellanza, se non già.
ANGELO: Ebbene, sia ammessa.
Guarda che la fornicatrice sia rimossa: abbi i mezzi necessari, ma non sontuosi; Ci sarà ordine per non farlo.
Prevosto: Dio salvi il vostro onore!
ANGELO: Resta un po'.
Prego: qual è la tua volontà?
ISABELLA: Sono un doloroso corteggiatore a vostro onore, per favore, ma vostro onore mi ascolti.
ANGELO: Bene; qual è il tuo vestito?
ISABELLA: C'è un vizio che la maggior parte detesto, e la maggior parte del desiderio dovrebbe subire il colpo della giustizia; Per il quale non vorrei implorare, ma che devo; Per cui non devo supplicare, ma che sono in guerra 'con volontà e non voglio.
ANGELO: Bene; la questione?
ISABELLA: Ho un fratello condannato a morte: ti prego, che sia colpa sua, e non di mio fratello.
Prevosto: ANGELO: Condanna la colpa e non l'attore?
Perché, ogni colpa è condannata prima che sia fatta: la mia era la cifra stessa di una funzione, per multare le colpe la cui multa è registrata, e lasciar andare l'attore.
ISABELLA: O legge giusta ma severa!
Avevo un fratello, allora.
Il cielo conserva il tuo onore!
LUCIO: ISABELLA: Deve morire?
ANGELO: Fanciulla, nessun rimedio.
ISABELLA: Sì; Penso che tu lo possa perdonare, e né il cielo né l'uomo si addolorano per la mercé.
ANGELO: Non lo farò.
ISABELLA: Ma puoi, se vuoi?
ANGELO: Guarda, quello che non voglio, che non posso fare.
ISABELLA: Ma potresti non farlo, e non fare del male al mondo, se è così il tuo cuore è stato toccato da quel rimorso come il mio è per lui?
ANGELO: È condannato; è troppo tardi.
LUCIO: ISABELLA: Troppo tardi?
perché no; Io, che dico una parola.
Può richiamarlo di nuovo.
Ebbene, credete questo, nessuna cerimonia che augura ai grandi, non la corona del re, né la spada preposta, il manganello del maresciallo, né la veste del giudice, diventate loro con una metà di una grazia così buona come fa la misericordia.
Se fosse stato come te e tu come lui, saresti scivolato come lui; ma lui, come te, non sarebbe stato così severo.
ANGELO: Ti prego, vattene.
ISABELLA: Vorrei in paradiso se avessi la tua potenza, E tu eri Isabel!
allora dovrebbe essere così?
No; Direi cosa 'se essere un giudice, e che prigioniero.
LUCIO: ANGELO: Tuo fratello è un traditore della legge, E tu sprechi le tue parole.
ISABELLA: Ahimè, ahimè!
Perché, tutte le anime che erano una volta furono perse; E Colui che avrebbe potuto prendere il vantaggio migliore ha scoperto il rimedio.
Come saresti se Lui, che è il sommo del giudizio, dovesse giudicarti come sei?
Oh, pensaci; E allora la misericordia soffierà nelle tue labbra, come un uomo appena fatto.
ANGELO: Sii contenta, bella fanciulla; È la legge, non condanno tuo fratello: fosse mio parente, fratello o mio figlio, così dovrebbe essere per lui: deve morire domani.
ISABELLA: Domani!
Oh, è improvviso!
Risparmialo, risparmialo!
Non è preparato per la morte.
Anche per le nostre cucine Uccidiamo gli uccelli di stagione: serviremo il cielo con meno rispetto di quanto serviamo a noi stessi grossolani?
Bene, buon mio signore, pensa a te; Chi è che è morto per questo delitto?
Ci sono molti che l'hanno commesso.
LUCIO: ANGELO: La legge non è morta, sebbene abbia dormito: quei molti non avevano osato fare quel male, se il primo che ha violato l'editto avesse risposto per la sua azione: ora è sveglio prende atto di ciò che è fatta; e, come un profeta, guarda in uno specchio, che mostra quali mali futuri, o nuovi, o per negligenza nuovi concepiti, e così in corso per essere schiusi e nati, ora non avranno gradi successivi, ma, prima vivono, per finire.
ISABELLA: Eppure mostra un po' di pietà.
ANGELO: Lo mostro soprattutto quando mostro giustizia; Perché allora ho pietà di coloro che non conosco, che un'offesa respinta farebbe dopo fiele; E fagli bene che, rispondendo a un fallo di torto, vive per non farne un altro.
Essere soddisfatto; Tuo fratello muore domani; Sii contento.
ISABELLA: Quindi devi essere tu il primo a pronunciare questa sentenza, e lui, che soffre.
Oh, è eccellente avere la forza di un gigante; ma è tirannico usarla come un gigante.
LUCIO: ISABELLA: Se grandi uomini tuonassero come Giove stesso, Giove non starebbe mai tranquillo, poiché ogni sottufficiale sferragliante userebbe il suo cielo per tuono; Nient'altro che tuono!
Misericordioso cielo, tu piuttosto con il tuo fulmine aguzzo e sulfureo spacca la quercia incuneata e nodosa che il morbido mirto: ma uomo, uomo orgoglioso, rimani in una breve autorità, il più ignorante di ciò che è più sicuro, la sua essenza vitrea, come una scimmia arrabbiata, fa tali scherzi fantastici davanti all'alto cielo da far piangere gli angeli; che, con le nostre milze, riderebbero tutti mortali.
LUCIO: Prevosto: ISABELLA: Non possiamo pesare il nostro fratello con noi stessi: i grandi possono scherzare con i santi; è spirito in loro, ma nella profanazione meno ripugnante.
LUCIO: Hai ragione, ragazza; più o, quello.
ISABELLA: Quella nel capitano non è che una parola collerica, Che nel soldato è una piatta bestemmia.
LUCIO: ANGELO: Perché mi metti addosso questi detti?
ISABELLA: Perché l'autorità, anche se erra come gli altri, ha ancora una specie di medicina in sé, che scuoia il vizio della cima.
Vai al tuo seno; Bussa lì e chiedi al tuo cuore che cosa sa che è come colpa di mio fratello: se confessa una colpa naturale come è la sua, non risuoni un pensiero sulla tua lingua contro la vita di mio fratello.
ANGELO: ISABELLA: Gentile mio signore, torna indietro.
ANGELO: Ci penserò io: torna domani.
ISABELLA: Ascolta come ti corromperò: buon mio signore, torna indietro.
ANGELO: Come!
corrompermi?
ISABELLA: Sì, con tali doni che il cielo condividerà con te.
LUCIO: ISABELLA: Non con sicli affettuosi dell'oro provato, o pietre le cui tariffe sono o ricche o povere come le stima la fantasia; ma con vere preghiere che saranno in cielo ed entreranno là prima che sorga il sole, preghiere di anime conservate, di cameriere che digiunano le cui menti non sono dedicate a nulla di temporale.
ANGELO: Bene; vieni da me domani.
LUCIO: ISABELLA: Il cielo custodisca il tuo onore!
ANGELO: ISABELLA: Domani a che ora devo assistere a Vostra Signoria?
ANGELO: A qualsiasi ora prima di mezzogiorno.
ISABELLA: 'Salva il tuo onore!
ANGELO: Da te, anche dalla tua virtù!
Cos'è questo, cos'è questo?
È colpa sua o mia?
Il tentatore o il tentato, chi pecca di più?
Ah!
Non lei: né tenta: ma sono io che, sdraiato al sole presso la violetta, faccio come fa la carogna, non come il fiore, corrotto con la stagione virtuosa.
Può essere che la modestia tradisca il nostro senso più della leggerezza della donna?
Avendo abbastanza terra desolata, desidereremo radere al suolo il santuario e gettarvi i nostri mali?
Oh, fie, fie, fie!
Che cosa fai o che cosa sei, Angelo?
La desideri disgustosamente per quelle cose che la rendono buona?
Oh, lascia vivere suo fratello!
I ladri per la loro rapina hanno autorità quando i giudici si rubano.
Che cosa, la amo, che desidero sentirla parlare di nuovo, e banchettare con i suoi occhi?
Cosa non sogno?
O astuto nemico, che, per catturare un santo, con i santi appiccichi il tuo amo!
La più pericolosa è quella tentazione che ci spinge a peccare in virtù amorosa: mai la sgualdrina, con tutto il suo doppio vigore, arte e natura, una volta smuovere il mio temperamento; ma questa fanciulla virtuosa mi soggioga del tutto.
Anche fino ad ora, quando gli uomini erano affezionati, sorridevo e mi chiedevo come.
DUCA VINCENTIO: Salute a te, prevosto!
quindi penso che tu lo sia.
Prevosto: Io sono il prevosto.
Qual è la tua volontà, buon frate?
DUCA VINCENTIO: Vincolato dalla mia carità e dal mio ordine benedetto, vengo a visitare gli spiriti afflitti qui nel carcere.
Fammi il diritto comune di farmi vedere e di farmi conoscere la natura dei loro crimini, affinché io possa servirli di conseguenza.
Prevosto: Farei di più, se ce ne fosse bisogno.
Guarda, eccone una: una mia gentildonna, che, cadendo nei difetti della sua stessa giovinezza, ha vescicolato il suo rapporto: è incinta; E colui che l'ha ottenuto, condannato; un giovane più adatto a commettere un'altra simile offesa che morire per questo.
DUCA VINCENTIO: Quando deve morire?
Prevosto: Come penso, domani.
Io ho provveduto per te: resta un po', e sarai condotto.
DUCA VINCENTIO: Pentiti, bella, del peccato che porti?
GIULIETTA: Sì; e sopporta la vergogna con molta pazienza.
DUCA VINCENTIO: Ti insegnerò come accusare la tua coscienza, e mettere alla prova la tua penitenza, se è sana, o vestirti di vuoto.
GIULIETTA: Imparerò volentieri.
DUCA VINCENTIO: Ti amo l'uomo che ti ha fatto torto?
JULIET: Sì, perché amo la donna che gli ha fatto torto.
DUCA VINCENTIO: Allora sembra che il tuo atto più offensivo sia stato commesso reciprocamente?
GIULIETTA: Reciprocamente.
DUCA VINCENTIO: Allora il tuo peccato era più grave del suo.
GIULIETTA: Lo confesso e me ne pento, padre.
DUCA VINCENTIO: È così, figlia: ma affinché tu non ti penti, poiché il peccato ti ha portato a questa vergogna, che il dolore è sempre verso noi stessi, non il cielo, mostrando che non vorremmo risparmiare il cielo come lo amiamo, ma come abbiamo paura,-- GIULIETTA: Mi pento di me, perché è un male, e prendo la vergogna con gioia.
DUCA VINCENTIO: Riposo.
Il tuo partner, come ho sentito dire, deve morire domani, e io vado da lui con istruzioni.
Grazia vieni con te, Benedicite!
GIULIETTA: Devo morire domani!
O amore nocivo, che mi ristora una vita, il cui stesso conforto è ancora un orrore morente!
Prevosto: È peccato per lui.
ANGELO: Quando pregavo e pensavo, penso e prego a diversi soggetti.
Il cielo ha le mie parole vuote; Mentre la mia invenzione, non sentendo la mia lingua, ancora su Isabel: il paradiso nella mia bocca, come se solo masticassi il suo nome; E nel mio cuore il male forte e gonfio del mio concepimento.
Lo stato in cui ho studiato è come una cosa buona, essendo letto spesso, cresciuto temuto e noioso; sì, la mia gravità, in cui - che nessuno mi senta - sono orgoglioso, potrei con uno stivale cambiare per un pennacchio ozioso, che l'aria batte invano.
O luogo, o forma, quante volte con il tuo caso, il tuo abito, strappa il timore agli stolti e leghi le anime più sagge al tuo falso aspetto!
Sangue, tu sei sangue: scriviamo buon angelo sul corno del diavolo: 'Non è la cresta del diavolo.
Come ora!
chi è là?
Serva: Una Isabel, una sorella, desidera accedere a te.
ANGELO: Insegnale la via.
O cieli!
Perché il mio sangue si raduna così al mio cuore, rendendolo entrambi incapace di per sé, e spogliando tutte le mie altre parti della necessaria forma fisica?
Quindi gioca alle folle sciocche con uno che sviene; Venite tutti ad aiutarlo, e così fermate l'aria con cui dovrebbe rinascere: e anche così il generale, soggetto a un re ben augurato, lascia la propria parte, e con ossequiosa tenerezza si affollano alla sua presenza, dove i loro non istruiti amore I bisogni devono apparire offesi.
E adesso, bella fanciulla?
ISABELLA: Sono venuto a conoscenza del tuo piacere.
ANGELO: Che tu lo sappia, mi farebbe molto meglio piacere che pretendere di che si tratta.
Tuo fratello non può vivere.
ISABELLA: Anche così.
Il cielo conserva il tuo onore!
ANGELO: Eppure possa vivere un po'; e, può darsi, fintanto che tu o io dobbiamo ancora morire.
ISABELLA: Sotto la tua sentenza?
ANGELO: Sì.
ISABELLA: Quando, ti prego?
che nel suo sollievo, più o meno lungo, possa essere così adatto che la sua anima non si ammala.
ANGELO: Ah!
fie, questi sporchi vizi!
Tanto valeva perdonare colui che ha rubato alla natura un uomo già fatto, quanto rimettere la loro sbarazzina dolcezza che conia l'immagine del cielo in francobolli proibiti: è tutto altrettanto facile togliere falsamente una vita fatta vera quanto mettere metallo in mezzi limitati Per farne uno falso.
ISABELLA: 'Tis deposto così in cielo, ma non in terra.
ANGELO: Dici così?
allora ti poserò presto.
Il che avrebbe preferito che la legge più giusta ora togliesse la vita a tuo fratello; o, per riscattarlo, abbandonare il tuo corpo a tanta dolce impurità come colei che egli ha macchiato?
ISABELLA: Signore, credete questo, preferirei dare il mio corpo che la mia anima.
ANGELO: Non parlo della tua anima: i nostri peccati obbligati stanno più per numero che per commessa.
ISABELLA: Come dici tu?
ANGELO: No, non lo garantisco; poiché posso parlare contro ciò che dico.
Rispondi a questo: Io, ora voce della legge registrata, pronuncio una sentenza sulla vita di tuo fratello: non potrebbe esserci carità nel peccato per salvare la vita di questo fratello?
ISABELLA: Ti prego di non farlo, lo prenderò come un pericolo per la mia anima, Non è affatto peccato, ma carità.
ANGELO: Piacere che tu non faccia a rischio della tua anima, eguale equilibrio di peccato e di carità.
ISABELLA: Che io implori la sua vita, se è peccato, il Cielo me lo faccia sopportare!
concedendoti il ​​mio vestito, se questo è peccato, farò della mia preghiera mattutina che questo si aggiunga ai miei difetti, e nulla della tua risposta.
ANGELO: No, ma ascoltami.
Il tuo senso non persegue il mio: o sei ignorante, o sembri così astuto; e non va bene.
ISABELLA: Lasciami essere ignorante, e in nulla di buono, ma gentilmente sapere che non sono migliore.
ANGELO: Così la sapienza vuole apparire splendente quando s'affatica; mentre queste maschere nere proclamano una bellezza a scudo dieci volte più forte di quella che la bellezza potrebbe, mostrata.
Ma segnami; Per essere accolto in modo chiaro, parlerò in modo più volgare: tuo fratello deve morire.
ISABELLA: Allora.
ANGELO: E la sua offesa è tale, come sembra, Ragioniere della legge su quel dolore.
ISABELLA: Vero.
ANGELO: Non ammettere altro modo per salvargli la vita, poiché non sottoscrivo questo, né nessun altro, ma perdendo la questione, che tu, sorella, trovandoti desiderata da una tale persona, il cui merito con il giudice, o possedere un grande posto, potrebbe prendere tuo fratello dalle manette della legge che tutto costruisce; e che non c'era alcun mezzo terreno per salvarlo, ma che o devi deporre i tesori del tuo corpo a questo supposto, oppure lasciarlo soffrire; Cosa faresti?
ISABELLA: Tanto per il mio povero fratello quanto per me: Cioè, se fossi in condizioni di morte, l'impressione di fruste acuminate indosserei come rubini, e mi spoglierei a morte, come a un letto di cui è stata malata la brama prima di cedere alla vergogna il mio corpo.
ANGELO: Allora tuo fratello deve morire.
ISABELLA: E' il modo più economico: meglio fosse un fratello morto subito, che una sorella, redimendolo, muoia per sempre.
ANGELO: Non eri dunque crudele come la sentenza che hai così calunniato?
ISABELLA: L'ignominia in riscatto e il perdono gratuito Sono di due case: la lecita misericordia non ha niente a che vedere con l'infame redenzione.
ANGELO: Sembra che ultimamente tu abbia fatto della legge un tiranno; E piuttosto si è rivelata la scivolata di tuo fratello Un'allegria che un vizio.
ISABELLA: Oh, perdonami, mio ​​signore; succede spesso, per avere ciò che avremmo, non parliamo di ciò che intendiamo: io qualcosa scusa la cosa che odio, per il suo vantaggio che amo teneramente.
ANGELO: Siamo tutti fragili.
ISABELLA: Altrimenti lascia che mio fratello muoia, se non un feudatario, ma solo lui deve e riesce alla tua debolezza.
ANGELO: No, anche le donne sono fragili.
ISABELLA: Sì, come gli occhiali dove si vedono; Che sono facili da rompere in quanto creano forme.
Donne!
Aiuta il Cielo!
uomini la loro creazione mar Nel trarne profitto.
No, chiamaci dieci volte fragili; Perché siamo morbidi come lo sono le nostre carnagioni, e creduloni alle false impronte.
ANGELO: Lo penso bene: E da questa testimonianza del tuo stesso sesso, - poiché suppongo che non siamo fatti per essere più forti di quanto le colpe possano scuotere le nostre strutture, - lasciami essere audace; Arresto le tue parole.
Sii ciò che sei, cioè una donna; se sei di più, non sei nessuno; Se lo sei, come sei ben espresso da tutti i mandati esterni, mostralo ora, indossando la livrea destinata.
ISABELLA: Io non ho altra lingua che una: gentile mio signore, lasciate che vi supplichi di parlare la prima lingua.
ANGELO: Concepisci chiaramente, ti amo.
ISABELLA: Mio fratello amava Giulietta, e tu mi dici che morirà per questo.
ANGELO: Non lo farà, Isabel, se mi dai amore.
ISABELLA: So che la tua virtù ha una licenza, che sembra un po' più ripugnante di quello che è, per spennare gli altri.
ANGELO: Credimi, sul mio onore, le mie parole esprimono il mio scopo.
ISABELLA: Ah!
piccolo onore per essere molto creduti, e perniciosissimo scopo!
Apparentemente, sembrando!
Ti proclamerò, Angelo; non cercare: firmami un regalo di grazia per mio fratello, o con la gola tesa dirò al mondo ad alta voce che uomo sei.
ANGELO: Chi ti crederà, Isabel?
Il mio nome intatto, l'austerità della mia vita, la mia garanzia contro di te, e il mio posto nello stato, prevarranno così tanto la tua accusa, che soffocherai nel tuo stesso rapporto e puzzerai di calunnia.
Ho cominciato, e ora do le redini alla mia razza sensuale: adatta il tuo consenso al mio acuto appetito; Lay con tutta la gentilezza e arrossendo prolissi, che bandiscono ciò per cui chiedono; riscatta tuo fratello cedendo il tuo corpo alla mia volontà; Oppure non solo deve morire di morte, ma la tua scortesia si tradurrà la sua morte in una lunga sofferenza.
Rispondimi domani, o, per l'affetto che ora più mi guida, mi dimostrerò un tiranno per lui.
Quanto a te, di' quel che puoi, il mio falso supera il tuo vero.
ISABELLA: A chi devo lamentarmi?
Ho detto questo, chi mi crederebbe?
O bocche pericolose, che portano in sé una e la stessa lingua, o di condanna o di approvazione; Impegnare la legge a fare la corte alla loro volontà: agganciare sia il bene che l'ingiusto all'appetito, per seguire come attira!
Lo dirò a mio fratello: sebbene sia caduto per spinta del sangue, tuttavia ha in sé una tale mente d'onore.
Che, se avesse avuto venti teste da tenere in giù su venti dannati blocchi, le avrebbe cedute, prima che sua sorella si chinasse il suo corpo a tale aborrito inquinamento.
Allora, Isabel, vivi casta, e, fratello, muori: più che nostro fratello è la nostra castità.
Gli parlerò ancora della richiesta di Angelo, e gli farò morire la mente, per il riposo della sua anima.
DUCA VINCENTIO: Allora speri il perdono di Lord Angelo?
CLAUDIO: I miseri non hanno altra medicina ma solo speranza: io ho speranza di vivere e sono pronto a morire.
DUCA VINCENTIO: Sii assoluto per la morte; o la morte o la vita saranno così più dolci.
Ragiona così con la vita: se ti perdo, perdo una cosa che nient'altro che gli stolti conserverebbero: un respiro tu sei, servile a tutte le influenze celesti, che fai questa dimora, dove tu tieni, ogni ora afflizione: semplicemente , tu sei lo sciocco della morte; Per lui ti affatichi con la tua fuga per evitarlo e tuttavia corri ancora verso di lui.
Tu non sei nobile; Perché tutti gli accomodamenti che porti sono allattati dalla bassezza.
Non sei affatto valoroso; Perché tu temi la tenera e tenera forchetta di un povero verme.
Il tuo miglior riposo è il sonno, e ciò che spesso provochi; eppure temo grossolanamente la tua morte, che non c'è più.
Tu non sei te stesso; Poiché tu esisti su molti mille grani che escono dalla polvere.
Felice non sei; Per ciò che non hai, ancora ti sforzi di ottenere, e ciò che hai, dimenticalo.
Non sei sicuro; Perché la tua carnagione cambia in strani effetti, Dopo la luna.
Se sei ricco, sei povero; Perché, come un asino il cui dorso si piega con i lingotti, tu porti le tue pesanti ricchezze solo un viaggio, e la morte ti scarica.
amico non ne hai; Perché le tue stesse viscere, che ti chiamano sire, la semplice effusione dei tuoi propri lombi, maledicono la gotta, il serpigine e il reum, per averti fatto morire non prima.
Tu non hai né giovinezza né età, ma, per così dire, un sonno dopo cena, sognando su entrambi; poiché tutta la tua benedetta giovinezza diventa come invecchiata, e mendica l'elemosina dell'anziano paralizzato; e quando sei vecchio e ricco, non hai né calore, affetto, membra, né bellezza, per rendere piacevoli le tue ricchezze.
Cosa c'è ancora in questo Che porta il nome della vita?
Eppure in questa vita giacciono nascoste più di mille morti: eppure la morte noi temiamo, che rende tutte queste probabilità pari.
CLAUDIO: Ti ringrazio umilmente.
Per citare in giudizio per vivere, scopro che cerco di morire; E, cercando la morte, trova la vita: che venga.
ISABELLA: Prevosto: Chi c'è?
entra: il desiderio merita un benvenuto.
DUCA VINCENTIO: Caro signore, tra non molto tornerò a trovarvi.
CLAUDIO: Santissimo signore, vi ringrazio.
ISABELLA: I miei affari sono una parola o due con Claudio.
Prevosto: E molto gradito.
Senta, signore, ecco sua sorella.
DUCA VINCENTIO: Prevosto, una parola con te.
Prevosto: Quanti ne vuoi.
DUCA VINCENTIO: Portami a sentirli parlare, dove posso essere nascosto.
CLAUDIO: Ora, sorella, qual è il conforto?
ISABELLA: Perché, come tutte le comodità; molto buono, davvero molto buono.
Signore Angelo, avendo affari in cielo, ti intende per suo rapido ambasciatore, dove sarai un leiger eterno: Perciò il tuo miglior appuntamento fa presto; Domani partirai.
CLAUDIO: Non c'è rimedio?
ISABELLA: Nessuno, ma un rimedio come, per salvare una testa, per spaccare un cuore in due.
CLAUDIO: Ma c'è?
ISABELLA: Sì, fratello, puoi vivere: c'è una diabolica misericordia nel giudice, se lo implori, questo libererà la tua vita, ma ti incatenerà fino alla morte.
CLAUDIO: Durata perpetua?
ISABELLA: Sì, giusto; durata perpetua, un vincolo, anche se avevi tutta la vastità del mondo, a un determinato scopo.
CLAUDIO: Ma in che natura?
ISABELLA: In uno come tu, acconsentindo, abbaiaresti il ​​tuo onore da quel tronco che porti, e ti lasceresti nuda.
CLAUDIO: Fammi sapere il punto.
ISABELLA: Oh, ti temo, Claudio; e io tremo, per timore che tu possa intrattenere una vita febbrile, e sei o sette inverni più rispetto di un perpetuo onore.
Oserai morire?
Il senso della morte è più in apprensione; E il povero scarabeo, che calpestiamo, nella sofferenza corporea trova una fitta grande come quando muore un gigante.
CLAUDIO: Perché darmi questa vergogna?
Credi che io possa ottenere una risoluzione dalla tenerezza fiorita?
Se devo morire, incontrerò l'oscurità come una sposa, e la abbraccerò tra le mie braccia.
ISABELLA: Lì ha parlato mio fratello; là la tomba di mio padre emise una voce.
Sì, devi morire: sei troppo nobile per conservare una vita in vili elettrodomestici.
Questo deputato esteriormente santo, il cui viso fermo e la cui parola deliberata morde la giovinezza nella testa e le follie rigonfiano come il falco fa l'uccello, è ancora un diavolo, la sua sporcizia dentro di essere gettata, sembrerebbe uno stagno profondo come l'inferno.
CLAUDIO: Il prenzee Angelo!
ISABELLA: Oh, è l'astuta livrea dell'inferno, il corpo più dannato da investire e ricoprire di guardie prenzie!
Credi, Claudio?
Se gli dessi la mia verginità, saresti liberato.
CLAUDIO: Oh cielo!
non può essere.
ISABELLA: Sì, non ti darebbe, per questo rango offensivo, per offenderlo ancora.
Questa notte è il momento in cui dovrei fare ciò che detesto nominare, altrimenti morirai domani.
CLAUDIO: Non lo farai.
ISABELLA: Oh, se fosse solo la mia vita, la butterei giù per la tua liberazione, francamente come uno spillo.
CLAUDIO: Grazie, cara Isabel.
ISABELLA: Sii pronto, Claudio, per la tua morte domani.
CLAUDIO: Sì.
Ha affetto in lui, che così può fargli mordere la legge per il naso, quando la costringerebbe?
Certo, non è un peccato, o dei sette morti, è il minimo.
ISABELLA: Qual è il minimo?
CLAUDIO: Se fosse dannato, essendo così saggio, perché per il momentaneo trucco dovrebbe essere perdutamente multato?
Oh Isabella!
ISABELLA: Che dice mio fratello?
CLAUDIO: La morte è una cosa spaventosa.
ISABELLA: E la vita vergognosa è odiosa.
CLAUDIO: Sì, ma per morire e andare non sappiamo dove; Giacere in un'ostruzione fredda e marcire; Questo sensibile movimento caldo per diventare una zolla impastata; e lo spirito deliziato di fare il bagno in inondazioni infuocate, o di risiedere in una regione elettrizzante di ghiaccio dalle costole spesse; Essere imprigionato nei venti senza vista, e soffiato con violenza inquieta intorno al mondo pendente; o essere peggio del peggio Di quelli che pensavano senza legge e incerti Immagina di ululare: è troppo orribile!
La vita mondana più stanca e detestata Che l'età, il dolore, la miseria e la prigionia possano posarsi sulla natura è un paradiso Per ciò che temiamo della morte.
ISABELLA: Ahimè, ahimè!
CLAUDIO: Dolce sorella, lasciami vivere: che peccato fai per salvare la vita di un fratello, la natura dispensa dall'atto così lontano che diventi una virtù.
ISABELLA: O bestia!
O codardo infedele!
O disonesto disgraziato!
Vuoi diventare un uomo per il mio vizio?
Non è una specie di incesto togliere la vita alla vergogna di tua sorella?
Cosa devo pensare?
Scudo del cielo mia madre ha giocato a mio padre giusto!
Per una tale deformazione desolata del deserto non uscì mai dal suo sangue.
Prendi la mia sfida!
Muori, muori!
Se non il mio chinarmi ti riprenda dal tuo destino, dovrebbe procedere: pregherò mille preghiere per la tua morte, nessuna parola per salvarti.
CLAUDIO: No, ascoltami, Isabel.
ISABELLA: Oh, fie, fie, fie!
Il tuo peccato non è accidentale, ma un mestiere.
La misericordia per te si rivelerebbe una sventura: è meglio che tu muoia presto.
CLAUDIO: Oh ascoltami, Isabella!
DUCA VINCENTIO: Concediti una parola, sorellina, ma una parola.
ISABELLA: Qual è la tua volontà?
DUCA VINCENTIO: Potreste fare a meno del vostro tempo libero, vorrei poco a poco parlare con voi: la soddisfazione di cui avrei bisogno è parimenti a vostro vantaggio.
ISABELLA: Non ho svaghi superflui; il mio soggiorno deve essere sottratto ad altri affari; ma ti assisterò per un po'.
DUCA VINCENTIO: Figlio, ho sentito quello che è successo tra te e tua sorella.
Angelo non ebbe mai lo scopo di corromperla; solo lui ha fatto un saggio della sua virtù per esercitare il suo giudizio con la disposizione della natura: ella, avendo in lei la verità dell'onore, gli ha fatto quel grazioso rifiuto che è più felice di ricevere.
Sono confessore di Angelo, e so che questo è vero; perciò preparati alla morte: non soddisfare la tua risoluzione con speranze fallibili: domani devi morire; mettiti in ginocchio e preparati.
CLAUDIO: Chiedo perdono a mia sorella.
Sono così innamorato della vita che farò causa per liberarmene.
DUCA VINCENTIO: Tieniti lì: addio.
Prevosto, una parola con te!
Prevosto: Qual è la tua volontà, padre DUCA VINCENTIO: Che ora sei venuto, te ne andrai.
Lasciami un po' con la serva: la mia mente promette con il mio abito che nessuna perdita la toccherà per la mia compagnia.
Prevosto: In tempo utile.
DUCA VINCENTIO: La mano che ti ha fatto bella ti ha fatto buono: la bontà che è a buon mercato in bellezza rende la bellezza breve in bontà; ma la grazia, essendo l'anima della tua carnagione, ne manterrà il corpo sempre bello.
L'assalto che ti ha fatto Angelo, la fortuna ha trasmesso alla mia intelligenza; e, ma quella fragilità ha esempi per la sua caduta, mi stupirei di Angelo.
Come farai per accontentare questo sostituto e per salvare tuo fratello?
ISABELLA: Ora lo risolverò: preferirei che mio fratello morisse per legge, piuttosto che mio figlio nascesse illegalmente.
Ma, oh, quanto s'inganna il buon duca in Angelo!
Se mai tornerà e potrò parlargli, aprirò le mie labbra invano, o scoprirò il suo governo.
DUCA VINCENTIO: Questo non sarà molto fuori luogo: Eppure, allo stato attuale delle cose, eviterà la tua accusa; ha processato solo te.
Tenete dunque l'orecchio ai miei consigli: all'amore che ho nel fare il bene si presenta un rimedio.
Mi sono fatto credere che tu possa fare rettamente un meritato beneficio a una povera signora che ha subito un torto; riscatta tuo fratello dalla legge adirata; non macchiare la tua stessa persona gentile; e molto compiaciuto il duca assente, se per avventura tornerà mai ad avere notizie di questa faccenda.
ISABELLA: Fammi sentire che parli più lontano.
Ho spirito per fare qualsiasi cosa che non appaia corrotta nella verità del mio spirito.
DUCA VINCENTIO: La virtù è audace e la bontà non ha mai paura.
Non hai sentito parlare di Mariana, la sorella di Federico il gran soldato che abortì in mare?
ISABELLA: Ho sentito parlare della signora e le buone parole sono state accompagnate dal suo nome.
DUCA VINCENTIO: Avrebbe dovuto sposare questo Angelo; le fu legato con giuramento, e nominato il matrimonio: fra il quale tempo del contratto e termine della solennità, suo fratello Federico naufragò in mare, avendo in quella nave perita la dote di sua sorella.
Ma notate come ciò accadde gravemente alla povera gentildonna: là perse un fratello nobile e famoso, nel suo amore verso di lei sempre più gentile e naturale; con lui, la parte e il tendine della sua fortuna, la sua dote matrimoniale; con entrambi, il marito combinato, questo Angelo di bell'aspetto.
ISABELLA: Può essere così?
Angelo l'ha lasciata così?
DUCA VINCENTIO: L'ha lasciata nelle sue lacrime, e non ne ha asciugato una con il suo conforto; ingoiò integralmente i suoi voti, fingendo nelle sue scoperte di disonore: in pochi, la concesse al suo proprio lamento, che ancora porta per amor suo; e lui, marmo per le sue lacrime, ne viene lavato, ma non cede.
ISABELLA: Che merito fu nella morte di togliere al mondo questa povera fanciulla!
Che corruzione in questa vita, che lascerà vivere quest'uomo!
Ma come può avvalersi di questo?
DUCA VINCENTIO: È una rottura che puoi facilmente sanare: e la cura di essa non solo salva tuo fratello, ma ti impedisce di disonore nel farlo.
ISABELLA: Mostrami come, buon padre.
DUCA VINCENTIO: Questa prenominata fanciulla ha ancora in lei la continuazione del suo primo affetto: la sua ingiusta scortesia, che in ogni ragione avrebbe dovuto spegnere il suo amore, l'ha, come un impedimento nella corrente, l'ha reso più violento e indisciplinato.
Vai da Angelo; rispondi alla sua richiesta con una plausibile obbedienza; essere d'accordo con le sue richieste fino al punto; affidati solo a questo vantaggio, in primo luogo, che la tua permanenza con lui potrebbe non essere lunga; che il tempo abbia in sé tutta ombra e silenzio; e il luogo risponde alla comodità.
Avendo questo concesso in corso, e ora segue tutto, consiglieremo a questa cameriera offesa di confermare il tuo appuntamento, di andare al tuo posto; se l'incontro si riconoscerà d'ora in poi, lo potrà obbligare alla sua ricompensa: ed ecco, per questo, tuo fratello è salvato, il tuo onore intatto, la povera Mariana avvantaggiata, e il deputato corrotto scalato.
La cameriera la inquadrerò e la renderò adatta al suo tentativo.
Se pensi bene di portare questo come puoi, la duplicità del beneficio difende l'inganno dal rimprovero.
Cosa ne pensi?
ISABELLA: L'immagine mi dà già contenuto; e confido che crescerà fino a raggiungere la più prospera perfezione.
DUCA VINCENTIO: Sta molto nel tuo tenere in piedi.
Affrettati presto ad Angelo: se per questa notte ti supplica al suo letto, fagli promessa di soddisfazione.
Mi recherò subito a San Luca: là, presso la grancia con fossato, risiede questa Mariana abbattuta.
In quel luogo invocami; e spedisci con Angelo, che sia presto.
ISABELLA: Ti ringrazio per questo conforto.
Addio, buon padre.
GOMITO: No, se non c'è rimedio per questo, ma che avrai bisogno di comprare e vendere uomini e donne come bestie, faremo bere a tutto il mondo bastardo marrone e bianco.
DUCA VINCENTIO: Oh cielo!
che roba c'è qui POMPEY: «Non fu mai un mondo allegro poiché, di due usure, la più allegra era soppressa, e la peggiore per legge gli concedeva una veste di pelo per tenerlo caldo; e pelo anche di volpe e di pelli di agnello, a significare che l'arte, essendo più ricca dell'innocenza, sta per fronte.
GOMITO: Venga da lei, signore.
«Ti benedica, buon padre frate.
DUCA VINCENTIO: E tu, buon fratello padre.
Quale offesa vi ha fatto quest'uomo, signore?
GOMITO: Si sposi, signore, ha offeso la legge: e, signore, lo prendiamo per un ladro anche lui, signore; perché abbiamo trovato su di lui, signore, uno strano grimaldello, che abbiamo inviato al vicesceriffo.
DUCA VINCENTIO: Accidenti, signore!
un bawd, un bawd malvagio!
Il male che fai fare, Questo è il tuo mezzo per vivere.
Pensa solo che cosa è stipare una fauce o vestire una schiena di un vizio così sporco: dì a te stesso: Dai loro tocchi abominevoli e bestiali io bevo, mangio, mi vesto e vivo.
Riesci a credere che la tua vita sia una vita, così puzzolente?
Vai a riparare, vai a riparare.
POMPEY: In effetti, puzza in qualche modo, signore; ma tuttavia, signore, io proverei... DUCA VINCENTIO: No, se il diavolo ti ha dato prove del peccato, tu dimostrerai il suo.
Portatelo in prigione, agente: la correzione e l'istruzione devono funzionare prima che questa bestia rozza ne tragga profitto.
GOMITO: Deve davanti al vice, signore; lo ha avvertito: il vice non può sopportare un puttana: se è un puttana, e viene prima di lui, sarebbe come andare un miglio per la sua commissione.
DUCA VINCENTIO: Che eravamo tutti, come alcuni parrebbero, Dalle nostre colpe, come dalle colpe dell'apparire, liberi!
GOMITO: Il suo collo arriverà alla tua vita, una corda, signore.
POMPEY: Spio conforto; piango la cauzione.
Ecco un signore e un mio amico.
LUCIO: Come ora, nobile Pompeo!
Cosa, alle ruote di Cesare?
sei condotto in trionfo?
Cosa, non c'è nessuna delle immagini di Pigmalione, donna appena fatta, da avere ora, per aver messo la mano in tasca e averla tirata fuori con la frizione?
Che risposta, eh?
Che ne dici di questa melodia, materia e metodo?
Non è annegato l'ultima pioggia, ah?
Che dici, Trotto?
Il mondo è com'era, amico?
Qual è il modo?
È triste e poche parole?
o come?
Il trucco?
DUCA VINCENTIO: Sempre così, e così; ancora peggio!
LUCIO: Come sta il mio caro boccone, la tua padrona?
Si procura ancora, ah?
POMPEO: Troth, signore, ha mangiato tutto il suo manzo, ed è lei stessa nella vasca.
LUCIO: Perché va bene; ne è diritto; deve essere così: sempre la tua fresca puttana e la tua puttana incipriata: una conseguenza non evitata; deve essere così.
L'arte va in prigione, Pompeo?
POMPEO: Sì, fede, signore.
LUCIO: Perché non è sbagliato, Pompeo.
Addio: va', di' che ti ho mandato là.
Per debito, Pompeo?
o come?
GOMITO: Per essere un bawd, per essere un bawd.
LUCIO: Ebbene, imprigionatelo: se la reclusione è dovuta a un ciarlatano, perché, è suo diritto: odioso è senza dubbio, e anche antico; nato maleducato.
Addio, buon Pompeo.
Mandami in prigione, Pompeo: ora diventerai buon marito, Pompeo; ti occuperai della casa.
POMPEY: Spero, signore, che Vostra venerazione sia la mia cauzione.
LUCIO: No, davvero, non lo farò, Pompeo; non è l'usura.
Pregherò, Pompeo, per aumentare la tua schiavitù: se non la prendi con pazienza, perché, il tuo coraggio è maggiore.
Addio, fidato Pompeo.
«Ti benedica, frate.
DUCA VINCENTIO: E tu.
LUCIO: Brigida dipinge ancora, Pompeo, ah?
GOMITO: Venite per la vostra strada, signore; venire.
POMPEY: Allora non mi libererete su cauzione, signore?
LUCIO: Allora, Pompeo, né ora.
Quali notizie all'estero, frate?
che notizie?
GOMITO: Venite per la vostra strada, signore; venire.
LUCIO: Vai al canile, Pompeo; andare.
Quali notizie, frate, del duca?
DUCA VINCENTIO: Non ne conosco nessuno.
Puoi dirmi di qualcuno?
LUCIO: Alcuni dicono che sia con l'imperatore di Russia; altri alcuni, è a Roma: ma dov'è, vi pare?
DUCA VINCENTIO: Non so dove; ma dovunque, gli auguro ogni bene.
LUCIO: È stato un trucco folle e fantastico da parte sua rubare allo stato e usurpare la mendicità a cui non è mai nato.
Lord Angelo lo conduce bene in sua assenza; mette la trasgressione a 't.
DUCA VINCENTIO: Se la cava bene in 't.
LUCIO: Un po' più di indulgenza alla lussuria non gli farebbe male: qualcosa di troppo bisbetico in quel modo, frate.
DUCA VINCENTIO: È un vizio troppo generale, e la severità deve curarlo.
LUCIO: Sì, in buona fede, il vizio è di una grande stirpe; è ben affine: ma è impossibile estirparla del tutto, frate, finché non si abbandoni il mangiare e il bere.
Dicono che questo Angelo non sia stato fatto dall'uomo e dalla donna secondo questo vero modo di creare: è vero, credi?
DUCA VINCENTIO: Come dovrebbe essere fatto, allora?
LUCIO: Alcuni riferiscono che l'abbia generato una fanciulla di mare; alcuni, che fu generato tra due stoccafisso.
Ma è certo che quando fa l'acqua la sua urina è di ghiaccio rappreso; che so essere vero: ed è un moto generativo; è infallibile.
DUCA VINCENTIO: Lei è gentile, signore, e parla bene.
LUCIO: Perché, che cosa spietata è questa in lui, che la ribellione di un braciere tolga la vita a un uomo!
Il duca che è assente l'avrebbe fatto?
Prima che avesse impiccato un uomo per aver preso cento bastardi, ne avrebbe pagati mille per l'allattamento: aveva una certa sensibilità allo sport: conosceva il servizio, e questo lo istruiva alla pietà.
DUCA VINCENTIO: Non ho mai sentito il duca assente molto colto per le donne; non era incline in quel modo.
LUCIO: Oh, signore, siete ingannati.
DUCA VINCENTIO: Non è possibile.
LUCIO: Chi, non il duca?
sì, il tuo mendicante di cinquant'anni; e il suo uso era di mettere un ducato nel suo piatto di clack: il duca aveva in sé le crocchette.
Anche lui sarebbe stato ubriaco; che ti informo.
DUCA VINCENTIO: Gli sbagli, certo.
LUCIO: Signore, io ero un suo intimo.
Un tipo timido era il duca: e credo di conoscere la causa della sua ritirata.
DUCA VINCENTIO: Quale, ti prego, potrebbe essere la causa?
LUCIO: No, scusa; Questo è un segreto che deve essere rinchiuso nei denti e nelle labbra: ma questo te lo posso far capire, la più grande cartella del suddito riteneva il duca saggio.
DUCA VINCENTIO: Saggio!
perché, nessuna domanda ma lo era.
LUCIO: Un tipo molto superficiale, ignorante, poco ponderoso.
DUCA VINCENTIO: O questa è l'invidia che c'è in te, follia o errore: il flusso stesso della sua vita e gli affari che ha guidato devono dargli un annuncio migliore.
Sia solo testimoniato nelle sue stesse arringhe, e apparirà agli invidiosi uno studioso, uno statista e un soldato.
Perciò parli male: o se la tua conoscenza è maggiore è molto oscurata nella tua malizia.
LUCIO: Signore, lo conosco e lo amo.
DUCA VINCENTIO: L'amore parla con una migliore conoscenza, e la conoscenza con un amore più caro.
LUCIO: Su, signore, so quello che so.
DUCA VINCENTIO: Non posso crederci, poiché non sai di cosa parli.
Ma, se mai il duca torna, come possono le nostre preghiere, lascia che io desideri che tu risponda davanti a lui.
Se è onesto che hai parlato, hai il coraggio di sostenerlo: sono obbligato a chiamarti; e, ti prego, il tuo nome?
LUCIO: Signore, mi chiamo Lucio; ben noto al duca.
DUCA VINCENTIO: Vi conoscerà meglio, signore, se posso vivere abbastanza per denunciarvi.
LUCIO: Non ti temo.
DUCA VINCENTIO: Oh, tu speri che il duca non torni più; o mi immagini troppo illeso il contrario.
Ma in verità posso farti poco male; lo rinuncerai di nuovo.
LUCIO: Prima sarò impiccato: tu sei ingannato in me, frate.
Ma non più di questo.
Sai dire se Claudio muore domani o no?
DUCA VINCENTIO: Perché dovrebbe morire, signore?
LUCIO: Perché?
Per riempire una bottiglia con una paniera.
Vorrei che il duca di cui parliamo fosse restituito di nuovo: l'agente non genito spopolerà la provincia con la continenza; i passeri non costruiscano le grondaie della sua casa, perché sono lascivi.
Il duca tuttavia avrebbe avuto una risposta oscura alle azioni oscure; non li avrebbe mai portati alla luce: sarebbe stato restituito!
Sposati, questo Claudio è condannato per dissimulazione.
Addio, buon frate: ti prego, prega per me.
Il duca, te lo ripeto, mangerebbe montone il venerdì.
Non è ancora passato, e ti dico che farebbe la bocca con un mendicante, anche se odorava di pane nero e aglio: dì che l'ho detto.
Addio.
DUCA VINCENTIO: Nessuna forza né grandezza nella mortalità può censurare lo scampo; calunnia arretrata Colpisce la virtù più bianca.
Quale re così forte può legare il fiele nella lingua calunniosa?
Ma chi viene qui?
ESCALO: Vai; via con lei in prigione!
MISTRESS OVERDONE: Buon mio signore, sii buono con me; il tuo onore è considerato un uomo misericordioso; buon mio signore.
ESCALUS: Doppio e triplo ammonimento, e ancora perdono nello stesso genere!
Questo farebbe giurare misericordia e fare il tiranno.
Prevosto: Un ciarlatano di undici anni di permanenza, possa piacere a vostro onore.
MISTRESS OVERDONE: Mio signore, questa è una delle informazioni di Lucio contro di me.
La padrona Kate Keepdown era incinta da lui ai tempi del duca; le ha promesso il matrimonio: suo figlio ha un anno e un quarto, vieni Filippo e Giacobbe: l'ho custodito io stesso; e guarda come fa a insultarmi!
ESCALO: Quel tipo è un tipo di molta licenza: sia chiamato davanti a noi.
Via con lei in prigione!
Vai a; basta parole.
Prevosto, mio ​​fratello Angelo non sarà mutato; Claudio deve morire domani: sia fornito di teologi, e abbia tutta la preparazione caritatevole.
se mio fratello ha operato per mia pietà, non dovrebbe essere così per lui.
Prevosto: Perciò ti prego, questo frate è stato con lui, e l'ha consigliato per il divertimento della morte.
ESCALUS: Buono anche, buon padre.
DUCA VINCENTIO: Beatitudine e bontà su di te!
ESCALO: Di dove sei?
DUCA VINCENTIO: Non di questo paese, anche se ora ho la possibilità di usarlo per il mio tempo: sono un fratello di ordine gentile, venuto tardi dalla Sede per affari speciali da sua santità.
ESCALUS: Che novità all'estero nel mondo?
DUCA VINCENTIO: Nessuno, ma che c'è tanta febbre sulla bontà, che il suo scioglimento deve curarla: la novità è solo richiesta; ed è tanto pericoloso essere invecchiati in qualsiasi tipo di percorso, quanto è virtuoso essere costanti in qualsiasi impresa.
Non c'è abbastanza verità viva per rendere le società sicure; ma abbastanza sicurezza da rendere maleducate le associazioni: molto su questo enigma corre la saggezza del mondo.
Questa notizia è abbastanza vecchia, eppure è una notizia di tutti i giorni.
Vi prego, signore, di che indole era il duca?
ESCALO: Uno che, al di sopra di tutte le altre contese, contese soprattutto di conoscere se stesso.
DUCA VINCENTIO: Che piacere gli è stato dato?
ESCALO: Piuttosto che rallegrarsi di vedere un altro allegro, che rallegrarsi di qualsiasi cosa che pretendesse di farlo rallegrare: un gentiluomo di ogni temperanza.
Ma lasciamolo ai suoi eventi, con una preghiera possano rivelarsi prosperi; e fammi desiderare di sapere come trovi Claudio preparato.
Mi è stato fatto capire che gli hai prestato la visita.
DUCA VINCENTIO: Dichiara di non aver ricevuto alcuna misura sinistra dal suo giudice, ma molto volentieri si umilia alla determinazione della giustizia: eppure si era formato, con l'istruzione della sua fragilità, molte ingannevoli promesse di vita; che io, con mia buona volontà, gli ho screditato, e ora è deciso a morire.
ESCALO: Hai pagato al cielo la tua funzione, e il prigioniero lo stesso debito della tua vocazione.
Ho lavorato per il povero gentiluomo fino all'estremo lido della mia modestia: ma mio fratello ho trovato giustizia così severa, che mi ha costretto a dirgli che è davvero giustizia.
DUCA VINCENTIO: Se la propria vita risponde alla ristrettezza del suo procedere, gli sarà bene; in cui se ha occasione di fallire, ha condannato se stesso.
ESCALUS: Vado a far visita al prigioniero.
Addio.
DUCA VINCENTIO: La pace sia con te!
Colui che la spada del cielo porterà dovrebbe essere tanto santo quanto severo; Modello in se stesso per conoscere, la grazia di stare in piedi e la virtù andare; Più né meno ad altri che pagano che pesando per autolesioni.
Vergogna a colui il cui crudele colpo uccide per colpa di suo gradimento!
Vergogna due volte tripla ad Angelo, di sarchiare il mio vizio e far crescere il suo!
Oh, cosa può nascondere l'uomo dentro di sé, anche se angelo sul lato esterno!
Come può la somiglianza fatta nei delitti, facendo pratica sui tempi, per tirare con i fili oziosi dei ragni le cose più pesanti e sostanziali!
Mestiere contro vizio devo applicare: con Angelo stanotte giacerà il suo vecchio fidanzato ma disprezzato; Così il travestimento, con il travestito, pagherà con falsità falsa esigente, ed eseguirà un vecchio contratto.
MARIANA: Interrompi il tuo canto, e affrettati via: ecco che arriva un uomo di conforto, il cui consiglio ha spesso placato il mio litigioso malcontento.
Ti grido pietà, signore; e ben potrei desiderare che tu non mi abbia trovato qui così musicale: permettimi di scusarmi e credermi così, la mia allegria ne è molto dispiaciuta, ma ha soddisfatto il mio dolore.
DUCA VINCENTIO: Va bene; sebbene la musica abbia spesso un tale fascino da rendere il male buono e il bene provocare il male.
Ti prego, dimmi, qualcuno ha chiesto di me qui oggi?
molto su questa volta ho promesso qui di incontrarmi.
MARIANA: Non ti hanno chiesto informazioni: sono stata qui tutto il giorno.
DUCA VINCENTIO: Ti credo costantemente.
Il momento è arrivato anche adesso.
Desidero ardentemente la tua pazienza: forse ti invocherò presto, per qualche vantaggio per te stesso.
MARIANNA: Sono sempre legata a te.
DUCA VINCENTIO: Molto bene incontrato, e ben venuto.
Quali sono le novità di questo bravo vice?
ISABELLA: Ha un giardino circondato di mattoni, il cui lato occidentale è coperto da una vigna; E a quella vigna c'è una porta lastricata, che fa la sua apertura con questa chiave più grande: quest'altra comanda una porticina che dalla vigna all'orto conduce; Là ho fatto la mia promessa nel mezzo della notte pesante di invocarlo.
DUCA VINCENTIO: Ma per tua conoscenza troverai questa via?
ISABELLA: Ho preso una nota dovuta e cauta: Con sussurro e la più colpevole diligenza, in azione tutta di precetto, mi ha mostrato la via due volte o'er.
DUCA VINCENTIO: Non ci sono altri segni tra la tua avidità riguardo alla sua osservanza?
ISABELLA: No, nessuno, ma solo una riparazione al buio; E che io l'abbia posseduto il mio più soggiorno non può che essere breve; poiché gli ho fatto sapere che ho un servo che viene con me, che rimane su di me, la cui persuasione è che io vengo intorno a mio fratello.
DUCA VINCENTIO: È ben sopportato.
Non ho ancora fatto sapere a Mariana una parola di questo.
Cosa, oh!
entro!
vieni avanti!
Ti prego, conosci questa cameriera; Lei viene a farti del bene.
ISABELLA: Io desidero cose simili.
DUCA VINCENTIO: Ti persuadi che ti rispetto?
MARIANA: Buon frate, lo so che lo fai, e l'ho trovato.
DUCA VINCENTIO: Prendi dunque per mano questo tuo compagno, che ha una storia pronta per il tuo orecchio.
Mi occuperò del tuo tempo libero: ma affrettati; La notte vaporosa si avvicina.
MARIANNA: Per favore, non ti fai da parte?
DUCA VINCENTIO: O luogo e grandezza!
milioni di falsi occhi sono puntati su di te: volumi di resoconti Corrono con queste ricerche false e più contrarie Sulle tue azioni: migliaia di fughe di arguzia Fanno di te il padre dei loro sogni oziosi E ti tormentano nelle loro fantasie.
Benvenuto, come concordato?
ISABELLA: Si farà carico dell'impresa, padre, se glielo consigli.
DUCA VINCENTIO: Non è il mio consenso, ma anche la mia supplica.
ISABELLA: Poco hai da dire quando te ne vai da lui, ma, piano e basso, 'Ricorda ora mio fratello.
' MARIANNA: Non temermi.
DUCA VINCENTIO: Né, dolce figlia, non temerti affatto.
Egli è tuo marito con un pre-contratto: per riunirvi così, non è peccato, sì che la giustizia del vostro titolo nei suoi confronti fiorisca l'inganno.
Vieni, andiamo: il nostro grano è da mietere, perché ancora la nostra decima da seminare.
Prevosto: Venite qui, signore.
Puoi tagliare la testa a un uomo?
POMPEO: Se quell'uomo è scapolo, signore, posso; ma se è un uomo sposato, è la testa di sua moglie, e non posso mai tagliare la testa a una donna.
Prevosto: Venite, signore, lasciatemi i vostri strappi, e datemi una risposta diretta.
Domani mattina moriranno Claudio e Barnardine.
Ecco nella nostra prigione un boia comune, che nel suo ufficio manca di un aiutante: se te lo assumerai per assisterlo, ti riscatterà dalle tue donazioni; in caso contrario, avrai tutto il tuo tempo di prigionia e la tua liberazione con una frustata impietosa, perché sei stato un famigerato osceno.
POMPEY: Signore, sono stato un tempo fuori di testa illegale; ma tuttavia mi accontenterò di essere un legittimo boia.
Sarei felice di ricevere qualche istruzione dal mio collega.
Prevosto: Cosa, oh!
Aborrisci!
Dov'è Abhorson, lì?
ABHORSON: Mi chiami, signore?
Prevosto: Sirrah, ecco un tizio che ti aiuterà domani nella tua esecuzione.
Se pensi che si incontri, radunati con lui entro l'anno, e lascialo stare qui con te; in caso contrario, usalo per il momento e licenzialo.
Non può far valere la sua stima con te; è stato un bawd.
ABHORSON: Un bawd, signore?
infierire su di lui!
screditerà il nostro mistero.
Prevosto: Vada, signore; pesi ugualmente; una piuma farà girare la scala.
POMPEY: Per favore, signore, per il vostro buon favore, - perché sicuramente, signore, un buon favore avete, ma che avete uno sguardo penoso - chiamate, signore, la vostra occupazione un mistero?
ABHORSON: Sì, signore; un mistero POMPEY: La pittura, signore, ho sentito dire, è un mistero; e le vostre puttane, signore, essendo membri della mia occupazione, usando la pittura, dimostrano che la mia occupazione è un mistero: ma quale mistero dovrebbe esserci nell'impiccagione, se dovessi essere impiccata, non posso immaginare.
ABHORSON: Signore, è un mistero.
POMPEO: Prova?
ABHORSON: L'abito di ogni vero uomo si adatta al tuo ladro: se è troppo piccolo per il tuo ladro, il tuo vero uomo lo crede abbastanza grande; se è troppo grande per il tuo ladro, il tuo ladro pensa che sia abbastanza piccolo: così l'abito di ogni vero uomo si adatta al tuo ladro.
Prevosto: Sei d'accordo?
POMPEO: Signore, io lo servirò; poiché trovo che il tuo boia sia un mestiere più pentito della tua oscenità; chiede più spesso perdono.
Prevosto: Lei, signore, fornisca il suo ceppo e la sua ascia domani alle quattro.
ABHORSON: Andiamo, bawd; ti istruirò nel mio mestiere; Seguire.
POMPEO: Desidero imparare, signore: e spero, se avrete occasione di servirmi di me per il vostro turno, mi troverete yare; poiché in verità, signore, per la vostra gentilezza vi devo un buon turno.
Prevosto: Chiamate qui Barnardine e Claudio: L'uno ha la mia pietà; non un briciolo l'altro, essendo un assassino, sebbene fosse mio fratello.
Guarda, ecco il mandato, Claudio, per la tua morte: Ora è mezzanotte morta, e domani per le otto devi essere reso immortale.
Dov'è Barnardine?
CLAUDIO: Rapidamente rinchiuso nel sonno come un lavoro incolpevole Quando giace completamente nelle ossa del viaggiatore: non si sveglierà.
Prevosto: Chi può fargli del bene?
Bene, vai, preparati.
Ma, ascolta, che rumore?
Il cielo dà conforto al tuo spirito!
A poco a poco.
Spero sia un perdono o un rinvio Per il gentilissimo Claudio.
Benvenuto padre.
DUCA VINCENTIO: Gli spiriti migliori e più sani della notte Ti avvolgono, buon Prevosto!
Chi ha chiamato qui di recente?
Prevosto: Nessuno, dal momento che è suonato il coprifuoco.
DUCA VINCENTIO: Non Isabel?
Prevosto: No.
DUCA VINCENTIO: Allora non ci vorrà molto.
Prevosto: Che conforto è per Claudio?
DUCA VINCENTIO: C'è qualcuno che spera.
Prevosto: È un deputato amaro.
DUCA VINCENTIO: Non così, non così; la sua vita è parallela anche al tratto e alla linea della sua grande giustizia: egli sottomette con santa astinenza ciò che in sé sprona il suo potere per qualificarsi negli altri: se egli si nutrisse di ciò che corregge, allora sarebbero lui tiranno; Ma stando così le cose, è solo.
Ora sono arrivati.
Questo è un prevosto gentile: di rado quando il carceriere d'acciaio è amico degli uomini.
Come ora!
che rumore?
Quello spirito è posseduto dalla fretta Che ferisce la postierla insensibile con questi colpi.
Prevosto: Là deve restare finché l'ufficiale non si alzi per farlo entrare: è chiamato.
DUCA VINCENTIO: Non hai ancora contrordine per Claudio, ma deve morire domani?
Prevosto: Nessuno, signore, nessuno.
DUCA VINCENTIO: Per quanto vicino all'alba, prevosto com'è, ne sentirete di più prima del mattino.
Prevosto: Per fortuna sai qualcosa; eppure credo che non venga nessun contrordine; non abbiamo tale esempio: inoltre, nello stesso assedio della giustizia, Lord Angelo ha all'orecchio pubblico professato il contrario.
Questo è l'uomo di sua signoria.
DUCA VINCENTIO: Ed ecco che arriva il perdono di Claudio.
Messaggero: Prevosto: Gli obbedirò.
DUCA VINCENTIO: Prevosto: Te l'ho detto.
Lord Angelo, come se mi credesse negligente nel mio ufficio, mi sveglia con questa insolita vestizione; mi sembra strano, perché non l'ha mai usato prima.
DUCA VINCENTIO: Ti prego, sentiamo.
Prevosto: DUCA VINCENTIO: Cos'è quel Barnardine che verrà giustiziato nel pomeriggio?
Prevosto: un boemo nato, ma qui allattato e allevato; uno che è un prigioniero di nove anni.
DUCA VINCENTIO: Come mai il duca assente non l'aveva né consegnato in libertà né giustiziato?
Ho sentito che è sempre stato il suo modo di farlo.
Prevosto: I suoi amici ancora gli facevano rimproveri: e, infatti, il fatto suo, fino ad ora nel governo di Lord Angelo, non è stato a prova indubitabile.
DUCA VINCENTIO: Ora è evidente?
Prevosto: Il più manifesto e non negato da lui stesso.
DUCA VINCENTIO: Si è nato penitente in carcere?
come sembra essere toccato?
Prevosto: Un uomo che apprende la morte non più spaventosamente ma come un sonno da ubriaco; incurante, sconsiderato e senza paura di ciò che è passato, presente o futuro; insensibile alla mortalità e disperatamente mortale.
DUCA VINCENTIO: Vuole un consiglio.
Prevosto: Non ascolterà nessuno: ha sempre avuto la libertà della prigione; lasciarlo scappare di qui, non l'avrebbe fatto: ubriaco molte volte al giorno, se non molti giorni del tutto ubriaco.
Molto spesso lo abbiamo svegliato, come per portarlo all'esecuzione, e gli abbiamo mostrato un apparente mandato: non lo ha affatto commosso.
DUCA VINCENTIO: Più di lui tra poco.
C'è scritto nella tua fronte, prevosto, onestà e costanza: se non lo leggo bene, la mia antica abilità mi inganna; ma, con l'audacia della mia astuzia, mi metterò in pericolo.
Claudio, che qui hai mandato di giustiziare, non è più ingiusto per la legge di Angelo che l'ha condannato.
Per farti capire questo in un effetto manifesto, desidero solo quattro giorni di tregua; per la quale mi farai sia un regalo che una pericolosa cortesia.
Prevosto: Pregate, signore, in che cosa?
DUCA VINCENTIO: Nella morte che tarda.
Prevosto: Una mancanza, come potrei, avendo l'ora limitata, e un ordine espresso, sotto pena, di consegnare la testa alla vista di Angelo?
Potrei fare il mio caso come quello di Claudio, di incrociare questo nel minimo.
DUCA VINCENTIO: Per voto del mio ordine te lo garantisco, se le mie istruzioni possono essere la tua guida.
Fa' che questo Barnardine sia giustiziato stamattina, e che la sua testa sia nata ad Angelo.
Prevosto: Angelo li ha visti entrambi e scoprirà il favore.
DUCA VINCENTIO: Oh, la morte è un grande travestimento; e puoi aggiungerlo.
Radersi la testa e legare la barba; e dire che era desiderio del penitente essere così denudato prima della sua morte: sai che il corso è comune.
Se qualche cosa ti cade su questo, più che grazie e buona fortuna, da parte del santo che professo, lo supplicherò con la mia vita.
Prevosto: Perdonatemi, buon padre; è contro il mio giuramento.
DUCA VINCENTIO: Hai giurato al duca o al vice?
Prevosto: A lui e ai suoi sostituti.
DUCA VINCENTIO: Crederai di non aver offeso, se il duca dichiara la giustizia del tuo affare?
Prevosto: Ma che probabilità c'è in questo?
DUCA VINCENTIO: Non una somiglianza, ma una certezza.
Tuttavia, poiché ti vedo timoroso, che né il mio mantello, la mia integrità né la mia persuasione possono facilmente tentarti, andrò oltre di quanto intendevo, per strapparti tutte le paure.
Guardi, signore, ecco la mano e il sigillo del duca: conoscete il carattere, non dubito; e il sigillo non ti è strano.
Prevosto: Li conosco entrambi.
DUCA VINCENTIO: Il contenuto di questo è il ritorno del duca: lo rileggerai presto a tuo piacimento; dove troverai, entro questi due giorni sarà qui.
Questa è una cosa che Angelo non sa; poiché in questo stesso giorno riceve lettere di strano tenore; forse la morte del duca; forse entrando in qualche monastero; ma, per caso, nulla di ciò che è scritto.
Guarda, la stella che si apre chiama il pastore.
Non stupirti di come dovrebbero essere queste cose: tutte le difficoltà non sono che facili quando sono conosciute.
Chiama il tuo carnefice, e via con la testa di Barnardine: gli farò un regalo e gli consiglierò un posto migliore.
Eppure sei stupito; ma questo ti risolverà assolutamente.
Vieni via; è quasi limpida l'alba.
POMPEY: Conosco bene qui come lo ero nella nostra casa di professione: si potrebbe pensare che fosse la casa di maestra Overdone, perché qui ci sono molti dei suoi vecchi clienti.
Primo, ecco il giovane maestro Rash; è pronto per una merce di carta marrone e vecchio zenzero, novecento e diciassette sterline; di cui fece cinque marchi, denaro pronto: sposarsi, poi lo zenzero non era molto richiesto, perché le vecchie erano tutte morte.
Allora c'è qui un mastro Caper, al vestito di mastro Trepile il mercante, per quattro vestiti di raso color pesca, che ora lo pesca un mendicante.
Poi abbiamo qui il giovane Dizy, e il giovane Maestro Profondo, e il Maestro Copperspur, e il Maestro Lacchè di fame, l'uomo con la spada e il pugnale, e il giovane erede di Drop che ha ucciso il vigoroso Pudding, e il Maestro Forthlight l'instabile, e il coraggioso Maestro Shooty il grande viaggiatore, e selvaggio Half-can che ha pugnalato Pots, e, credo, quaranta più; tutti grandi operatori nel nostro mestiere, e ora sono 'per l'amor del Signore.
ABHORSON: Sirrah, porta qui Barnardine.
POMPEO: Mastro Barnardine!
devi alzarti ed essere impiccato.
Maestro Barnardine!
ABHORSON: Cosa, oh, Barnardine!
BARNARDINE: POMPEY: I vostri amici, signore; il boia.
Dovete essere così buono, signore, per risorgere ed essere messo a morte.
BARNARDINE: ABHORSON: Digli che deve svegliarsi, e anche questo in fretta.
POMPEY: Ti prego, mastro Barnardine, svegliati finché non sarai giustiziato e dormi dopo.
ABHORSON: Entra da lui e portalo fuori.
POMPEO: Sta arrivando, signore, sta arrivando; Sento la sua paglia frusciare.
ABHORSON: L'ascia è sul ceppo, signore?
POMPEY: Molto pronto, signore.
BARNARDINE: E adesso, Abhorson?
quali sono le novità con te?
ABHORSON: In verità, signore, vorrei che applaudiste alle vostre preghiere; perché, guarda, il mandato è arrivato.
BARNARDINE: Canaglia, ho bevuto tutta la notte; Non sono adatto a 't.
POMPEO: Oh, meglio è, signore; poiché colui che beve tutta la notte e viene impiccato al mattino presto, può dormire il suono del suono tutto il giorno dopo.
ABHORSON: Guardi, signore; ecco che arriva il tuo padre spettrale: scherziamo ora, ti pare?
DUCA VINCENTIO: Signore, spinto dalla mia carità, e sentendo con quanta fretta te ne vai, vengo a consigliarti, confortarti e pregare con te.
BARNARDINE: Frate, no io ho bevuto tanto tutta la notte, e avrò più tempo per prepararmi, altrimenti mi batteranno il cervello con le billette: non acconsentirò a morire oggi, questo è certo.
DUCA VINCENTIO: Oh, signore, dovete: e perciò vi supplico Aspettate il viaggio che andrete.
BARNARDINE: Giuro che non morirò oggi per la persuasione di nessuno.
DUCA VINCENTIO: Ma ascolta.
BARNARDINE: Non una parola: se hai qualcosa da dirmi, vieni nel mio reparto; perché da lì non lo farò oggi.
DUCA VINCENTIO: Inadatto a vivere o morire: O cuore di ghiaia!
Dopo di lui, compagni; portalo al blocco.
Prevosto: Ora, signore, come trova il prigioniero?
DUCA VINCENTIO: Una creatura impreparata, inadatta alla morte; E per trasportarlo nella mente è stato dannato.
Prevosto: Qui in prigione, padre, è morto questa mattina di una febbre crudele Un Ragozine, un pirata famosissimo, Un uomo degli anni di Claudio; la barba e la testa Proprio del suo colore.
E se omettessimo questo reprobo finché non fosse ben incline; E soddisfare il deputato con il volto Di Ragozine, più come Claudio?
DUCA VINCENTIO: Oh, è un caso che il cielo provvede!
Spediscilo subito; l'ora attinge al prefisso d'Angelo: guardate questo fatto, e mandato secondo ordine; mentre io persuado questo rozzo disgraziato a morire volentieri.
Prevosto: Questo sarà fatto, buon padre, subito.
Ma Barnardine deve morire questo pomeriggio: E come continueremo Claudio, a salvarmi dal pericolo che potrebbe venire se fosse conosciuto vivo?
DUCA VINCENTIO: Sia fatto.
Mettili in stive segrete, sia Barnardine che Claudio: prima che due volte il sole abbia fatto il suo diario salutando la generazione inferiore, troverai manifestata la tua sicurezza.
Prevosto: Sono il tuo libero dipendente.
DUCA VINCENTIO: Presto, spedisci e manda la testa ad Angelo.
Ora scriverò lettere ad Angelo, - Il prevosto, le porterà lui, il cui contenuto gli testimonierà che sono vicino a casa, e che, con grandi ingiunzioni, sono obbligato ad entrare pubblicamente: lui lo desidererò incontrami alla fonte consacrata Una lega sotto la città; e di là, per fredda gradazione e ben equilibrata forma, procederemo con Angelo.
Prevosto: Ecco la testa; Lo porterò io stesso.
DUCA VINCENTIO: Comodo.
Fai un rapido ritorno; Perché io comunicherei con te di tali cose che non vogliono orecchio che il tuo.
Prevosto: Farò tutta velocità.
ISABELLA: DUCA VINCENTIO: La lingua di Isabel.
È venuta a sapere se ancora il perdono di suo fratello è arrivato qui: ma la terrò all'oscuro del suo bene, per farle celesti consolazioni di disperazione, quando meno è previsto.
ISABELLA: Oh, con il tuo permesso!
DUCA VINCENTIO: Buongiorno a te, bella e graziosa figlia.
ISABELLA: Il migliore, datomi da un uomo così santo.
Il vicesceriffo ha ancora mandato il perdono di mio fratello?
DUCA VINCENTIO: L'ha liberato, Isabel, dal mondo: ha la testa staccata e mandato ad Angelo.
ISABELLA: No, ma non è così.
DUCA VINCENTIO: Non è altro: mostra la tua saggezza, figlia, nella tua stretta pazienza.
ISABELLA: Oh, lo farò e gli strappo gli occhi!
DUCA VINCENTIO: Non sarai ammesso alla sua vista.
ISABELLA: Infelice Claudio!
disgraziata Isabel!
Mondo dannoso!
maledetto Angelo!
DUCA VINCENTIO: Questo non gli fa male né ti giova un briciolo; Astenetevi dunque; consegna la tua causa al cielo.
Nota ciò che dico, che troverai per ogni sillaba una verità fedele: il duca torna a casa domani; anzi, asciugati gli occhi; Uno del nostro convento, et suo confessore, me ne dà questo esempio: già ha portato avviso ad Escalo ed Angelo, che si preparano ad incontrarlo alle porte, per rinunciare al loro potere.
Se puoi, segui la tua saggezza su quel buon sentiero che vorrei che andasse, e avrai il tuo seno su questo disgraziato, grazia del duca, vendetta al tuo cuore e onore generale.
ISABELLA: Sono diretto da te.
DUCA VINCENTIO: Questa lettera dunque a frate Pietro la do; È che mi ha mandato del ritorno del duca: Dì, per questo motivo, che desidero la sua compagnia a casa di Mariana questa notte.
La causa sua e la tua lo perfezionerò meco, ed egli ti condurrà davanti al duca, e in capo d'Angelo accusalo casa e casa.
Per il mio povero io, sono unito da un sacro voto e sarò assente.
Vengo con questa lettera: comanda queste acque agitate dai tuoi occhi con cuore leggero; non fidarti del mio santo ordine, se pervertisco il tuo corso.
Chi è qui?
LUCIO: Buono anche.
Frate, dov'è il prevosto?
DUCA VINCENTIO: Non dentro, signore.
LUCIO: O bella Isabella, sono pallido in cuor mio a vedere i tuoi occhi così rossi: devi avere pazienza.
mi piace pranzare e cenare con acqua e crusca; Non oso perché la mia testa mi riempie il ventre; un pasto fruttuoso me lo farebbe.
Ma dicono che il duca sarà qui domani.
In verità, Isabel, amavo tuo fratello: se il vecchio fantastico duca degli angoli oscuri era stato a casa, era sopravvissuto.
DUCA VINCENTIO: Signore, il duca è un po' meraviglioso nel vedere i tuoi rapporti; ma il meglio è che non vive in loro.
LUCIO: Frate, tu non conosci il duca così bene come me: è un boscaiolo migliore di quanto tu lo creda.
DUCA VINCENTIO: Beh, a questo risponderai un giorno.
Addio.
LUCIO: No, indugia; Ti accompagnerò e ti racconterò belle storie del duca.
DUCA VINCENTIO: Me ne ha già parlato troppo, signore, se è vero; se non era vero, nessuno era abbastanza.
LUCIO: Io c'ero una volta prima di lui per avere una fanciulla con un figlio.
DUCA VINCENTIO: Hai fatto una cosa del genere?
LUCIO: Sì, sposati, l'ho fatto ma ho voluto rinnegarlo; altrimenti mi avrebbero sposato con il nespolo marcio.
DUCA VINCENTIO: Signore, la vostra compagnia è più giusta che onesta.
Riposa bene.
LUCIO: A dire il vero, verrò con te in fondo al viottolo: se i discorsi osceni ti offendono, ne avremo ben poco.
No, frate, io sono una specie di bava; mi atterrò.
ESCALO: Ogni lettera che ha scritto ne ha sconfessata un'altra.
ANGELO: Nel modo più irregolare e distratto.
Le sue azioni sono molto simili alla follia: prega il cielo che la sua saggezza non venga contaminata!
E perché incontrarlo ai cancelli e riconsegnare lì le nostre autorità ESCALO: Credo di no.
ANGELO: E perché dovremmo proclamarlo un'ora prima del suo ingresso, che se qualcuno brama la riparazione dell'ingiustizia, dovrebbe esporre le sue petizioni per la strada?
ESCALUS: Mostra la sua ragione per questo: avere un invio di denunce e liberarci da dispositivi d'ora in poi, che non avranno quindi alcun potere di opporsi a noi.
ANGELO: Ebbene, ti prego, sia annunziato al mattino presto; Ti chiamerò a casa tua: dammi avviso a quegli uomini del genere e del vestito che devono incontrarlo.
ESCALO: Lo farò, signore.
Addio.
ANGELO: Buona notte.
Questo atto mi sforma del tutto, mi rende non incinta e insensibile a tutti i procedimenti.
Una cameriera deflorata!
E da un eminente organismo che ha imposto la legge contro di essa!
Ma che la sua tenera vergogna non proclamerà contro la sua vergognosa perdita, come potrebbe biasimarmi!
Eppure la ragione non la osa; Perché la mia autorità ha una massa credente, che nessun particolare scandalo può toccare una volta, ma confonde il respiro.
Avrebbe dovuto vivere, salvo quella giovinezza ribelle, con senso pericoloso, avrebbe potuto nei tempi a venire vendicarsi, ricevendo così una vita disonorata con un riscatto di tale vergogna.
Avrebbe ancora vissuto!
Una mancanza, quando una volta la nostra grazia abbiamo dimenticato, niente va bene: vorremmo, e non vorremmo.
DUCA VINCENTIO: Queste lettere a tempo debito mi consegnano Il prevosto conosce il nostro scopo e la nostra trama.
Poiché la questione è in corso, mantieni le tue istruzioni e ti tieni sempre alla nostra speciale deriva; Anche se a volte sbiadisci da questo a quello, come fa la causa.
Andate a chiamare a casa di Flavio e ditegli dove sto: fate lo stesso avviso a Valentino, Rowland e Crasso, e invitateli a portare le trombe alla porta; Ma prima mandami Flavius.
FRATE PIETRO: Andrà ben accelerato.
DUCA VINCENTIO: Ti ringrazio, Varrio; hai fatto buona fretta: vieni, cammineremo.
Ci sono altri nostri amici che ci saluteranno qui presto, mio ​​gentile Varrius.
ISABELLA: A dire così indirettamente sono disgusto: direi la verità; ma accusarlo così, questa è la tua parte: eppure mi è stato consigliato di farlo; Dice, per velare il pieno scopo.
MARIANNA: Fatti governare da lui.
ISABELLA: D'altronde mi dice che, se per caso parlasse contro di me dalla parte avversa, non mi troverei strano; per 'tis un fisico Che è amaro a dolce fine.
MARIANNA: Vorrei frate Pietro-- ISABELLA: Oh, pace!
il frate è venuto.
FRATE PIETRO: Vieni, ti ho trovato un posto molto adatto, dove puoi avere un tale vantaggio sul duca, che non ti sorpasserà.
Due volte hanno suonato le trombe; I cittadini generosi e gravissimi sono andati alle porte, e vicinissimo sta entrando il duca: perciò, di là, via!
DUCA VINCENTIO: Mio degno cugino, abbastanza incontrato!
Nostro vecchio e fedele amico, siamo felici di vederti.
ANGELO: Felice ritorno sia alla tua grazia regale!
DUCA VINCENTIO: Grazie mille e di cuore a tutti e due.
Vi abbiamo chiesto informazioni; e udiamo tale bontà della tua giustizia, che la nostra anima non può che cederti a pubbliche grazie, anticipando più corrispettivi.
ANGELO: Tu rendi i miei legami ancora più grandi.
DUCA VINCENTIO: Oh, il tuo deserto parla forte; e io dovrei fare torto, per rinchiuderlo nelle difese del seno nascosto, quando merita, con caratteri di bronzo, una residenza fortificata 'contro il dente del tempo e il rasoio dell'oblio.
Dammi la tua mano, e fa' vedere al soggetto, per fargli sapere che le cortesie esteriori farebbero volentieri proclamare favori che restano dentro.
Vieni, Escalus, devi camminare accanto a noi dall'altra parte; E dei buoni sostenitori siete voi.
FRATE PIETRO: Ora è il tuo momento: parla forte e inginocchiati davanti a lui.
ISABELLA: Giustizia, o regale duca!
Vail tuo riguardo per un torto, avrei voluto dire, una cameriera!
O degno principe, non disonorare il tuo occhio gettandolo su qualsiasi altro oggetto finché non mi hai ascoltato nel mio vero lamento E mi hai dato giustizia, giustizia, giustizia, giustizia!
DUCA VINCENTIO: Racconta i tuoi torti; in cosa?
da chi?
Sii breve.
Ecco che il Signore Angelo ti renderà giustizia: rivelati a lui.
ISABELLA: O degno duca, mi hai ordinato di cercare la redenzione del diavolo: ascoltami tu stesso; poiché ciò che devo dire deve o punirmi, non essere creduto, o strapparti riparazione.
Ascoltami, oh ascoltami, qui!
ANGELO: Mio signore, il suo ingegno, temo di me, non è fermo: mi è stata corteggiatrice per suo fratello tagliato via per via della giustizia,-- ISABELLA: Per via della giustizia!
ANGELO: E parlerà molto amaramente e stranamente.
ISABELLA: Molto strano, ma ancora più sincero, dirò: Che Angelo ha rinnegato; non è strano?
Che Angelo è un assassino; non è strano?
Che Angelo è un ladro adultero, un ipocrita, una vergine violatrice; Non è strano e strano?
DUCA VINCENTIO: No, è dieci volte strano.
ISABELLA: Non è più vero che è Angelo Che tutto questo è tanto vero quanto strano: No, è dieci volte vero; perché la verità è verità fino alla fine della resa dei conti.
DUCA VINCENTIO: Via con lei!
Povera anima, Ella parla questo nell'infermità del senso.
ISABELLA: O principe, io ti scongiuro, poiché credi che ci sia un'altra consolazione oltre a questo mondo, che tu non mi trascuri, con quell'opinione che sono commosso dalla follia!
Non rendere impossibile ciò che sembra diverso: non è impossibile ma uno, il più malvagio caitico in terra, può sembrare timido, grave, giusto, assoluto come Angelo; così anche Angelo, in tutte le sue vesti, caratteri, titoli, forme, essere un arci-cattivo; credilo, principe reale: se è inferiore, non è niente; ma è di più, se avessi più nome per cattiveria.
DUCA VINCENTIO: Per mia onestà, se è pazza, - come non credo a nessun altro, - la sua follia ha la più strana cornice di senso, una tale dipendenza delle cose dalle cose, come mai ho sentito nella follia.
ISABELLA: O grazioso duca, non insistere su questo, né bandire la ragione per la disuguaglianza; ma serva la tua ragione a far apparire la verità dove sembra nascosta, e nascondere il falso sembra vero.
DUCA VINCENTIO: Molti che non sono matti hanno, certo, più mancanza di ragione.
Cosa vorresti dire?
ISABELLA: Io sono sorella di un Claudio, condannato per atto di fornicazione a perdere la testa; condannato da Angelo: io, in prova d'una sorellanza, fui mandato da mio fratello; un Lucio Come allora il messaggero,-- LUCIO: Sono io, non come la tua grazia: sono venuto da lei da Claudio, e l'ho pregata di tentare la sua grazia con Lord Angelo per il perdono del suo povero fratello.
ISABELLA: È proprio lui.
DUCA VINCENTIO: Non sei stato invitato a parlare.
LUCIO: No, mio ​​buon signore; Né desideravo mantenere la mia pace.
DUCA VINCENTIO: Ti auguro ora, allora; Ti prego, prendine atto: e quando hai un affare per te, prega il cielo di essere perfetto.
LUCIO: Garantisco il vostro onore.
DUCA VINCENTIO: I mandati per te; fare attenzione a non farlo.
ISABELLA: Questo signore ha raccontato qualcosa della mia storia,-- LUCIO: Giusto.
DUCA VINCENTIO: Può essere giusto; ma hai torto a parlare prima del tuo tempo.
Procedere.
ISABELLA: Sono andato da questo pernicioso vice califfo,-- DUCA VINCENTIO: Questo è un discorso un po' folle.
ISABELLA: Perdonami; La frase è alla questione.
DUCA VINCENTIO: Riparato.
La questione; procedere.
ISABELLA: In breve, per impostare l'inutile processo con, come ho persuaso, come ho pregato e inginocchiato, come si è risentito di me, e come ho risposto, - Perché questo era molto lungo, - comincio ora a pronunciare la vile conclusione con dolore e vergogna: non avrebbe voluto, ma per dono del mio casto corpo alla sua concupiscibile lussuria intemperante, liberare mio fratello; e, dopo molte discussioni, il mio fraterno rimorso confuta il mio onore, e io gli ho ceduto: ma la mattina dopo, a volte, vanificando il suo proposito, manda un mandato per la testa del mio povero fratello.
DUCA VINCENTIO: Questo è molto probabile!
ISABELLA: Oh, che fosse così come è vero!
DUCA VINCENTIO: Per il cielo, affezionato disgraziato, tu non sai quello che dici, oppure sei suborn'd contro il suo onore in pratiche odiose.
Primo, la sua integrità resta senza macchia.
Poi non importa alcun motivo che con tanta veemenza inseguisse colpe che gli sono proprie: se si fosse offeso così, avrebbe pesato da solo tuo fratello e non l'avrebbe tagliato fuori.
Qualcuno ti ha ingaggiato: confessa la verità e dì per consiglio di chi sei venuto qui a lamentarti.
ISABELLA: E questo è tutto?
Allora, o benedetti ministri lassù, mantenetemi nella pazienza, e con il tempo maturo dispiegate il male che è qui avvolto nel volto!
Il cielo proteggi la tua grazia dal dolore, come io, così torto, quindi incredulo vado!
DUCA VINCENTIO: So che vorresti andartene.
Un ufficiale!
In prigione con lei!
Permetteremo così che un soffio esplosivo e scandaloso cada su di lui così vicino a noi?
Questa necessità deve essere una pratica.
Chi sapeva del tuo intento e del tuo venire qui?
ISABELLA: Uno che io fossi qui, Fra Lodowick.
DUCA VINCENTIO: Un padre spettrale, a dire il vero.
Chi conosce quel Lodowick?
LUCIO: Mio signore, lo conosco; è un frate intrigante; Non mi piace quell'uomo: se fosse stato laico, mio ​​signore Per certe parole disse contro la tua grazia Nel tuo ritiro, l'avevo fatto oscillare sonoramente.
DUCA VINCENTIO: Parole contro di me?
questo è un buon frate, bello!
E attaccare questa disgraziata qui contro il nostro sostituto!
Si trovi questo frate.
LUCIO: Ma ieri sera, mio ​​signore, lei e quel frate, li ho visti al carcere: un frate impertinente, un tipo molto scorbutico.
FRATE PIETRO: Sia benedetta la tua grazia regale!
Sono rimasto a guardare, mio ​​signore, e ho sentito insultare il tuo regale orecchio.
In primo luogo, questa donna ha accusato ingiustamente il tuo sostituto, che è esente da contatto o sporco con lei come lei da un nongo.
DUCA VINCENTIO: Non credevamo di meno.
Conosci quel frate Lodowick di cui parla?
FRATE PIETRO: Lo conosco per uomo divino e santo; Non lo scorbuto, né un impiccio temporaneo, come ha riferito questo gentiluomo; E, sulla mia fiducia, un uomo che ancora non ha mai, come garantisce, denunciato male la tua grazia.
LUCIO: Mio signore, molto vile; credilo.
FRATE PIETRO: Ebbene, col tempo potrà venire a ripulirsi; Ma in questo momento è malato, mio ​​signore, di una strana febbre.
Per sua semplice richiesta, essendo venuto a conoscenza che c'era un reclamo inteso 'contro Lord Angelo, sono venuto qui per parlare, come dalla sua bocca, ciò che sa è vero e falso; e ciò che egli con il suo giuramento e ogni prova lo chiarirà completamente, ogni volta che sarà convenuto.
Primo, per questa donna.
Per giustificare questo degno nobile, così volgarmente e personalmente accusato, lei la sentirai smentita ai suoi occhi, finché ella stessa non lo confesserà.
DUCA VINCENTIO: Buon frate, sentiamo.
Non sorridi a questo, Lord Angelo?
O cielo, vanità degli infelici stolti!
Dacci dei posti.
Vieni, cugino Angelo; In questo sarò imparziale; sii tu giudice della tua stessa causa.
È questo il testimone, frate?
Per prima cosa, lascia che mostri la sua faccia e dopo parli.
MARIANNA: Perdonate, mio ​​signore; Non mostrerò la mia faccia finché mio marito non me l'ha detto.
DUCA VINCENTIO: Cosa, sei sposato?
MARIANNA: No, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Sei una serva?
MARIANNA: No, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Vedova, dunque?
MARIANNA: Nessuno dei due, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Perché allora non sei niente: né serva, né vedova, né moglie?
LUCIO: Mio signore, può essere una teppista; poiché molti di loro non sono né serva, né vedova, né moglie.
DUCA VINCENTIO: Silenzio quell'uomo: vorrei che avesse qualche motivo per cianciare per se stesso.
LUCIO: Ebbene, mio ​​signore.
MARIANNA: Mio signore; Confesso che non sono mai stato sposato; E confesso inoltre che non sono una serva: ho conosciuto mio marito; eppure mio marito non sa che mi ha mai conosciuto.
LUCIO: Allora era ubriaco, mio ​​signore: non può essere migliore.
DUCA VINCENTIO: A beneficio del silenzio, lo fossi anche tu!
LUCIO: Ebbene, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Questo non è un testimone per Lord Angelo.
MARIANNA: Ora vengo dal mio signore colei che lo accusa di fornicazione, allo stesso modo accusa mio marito, e lo accusa mio signore, di tale tempo quando deporrò l'ho avuto tra le mie braccia con tutto l'effetto dell'amore.
ANGELO: Accusa lei più di me?
MARIANNA: Non che lo sappia.
DUCA VINCENTIO: No?
dici tuo marito.
MARIANNA: Perché, proprio, mio ​​signore, e questo è Angelo, che crede di sapere di non aver mai conosciuto il mio corpo, ma sa che crede di conoscere quello di Isabel.
ANGELO: Questo è uno strano abuso.
Vediamo la tua faccia.
MARIANNA: Mio marito me lo dice; ora smaschero.
Questo è quel volto, crudele Angelo, che un tempo giurasti valeva la pena di guardare; Questa è la mano che, con un contratto giurato, è stata fermamente fissata nella tua; questo è il corpo che ha tolto il fiammifero a Isabel, e ti ha fornito nella tua casa giardino nella sua persona immaginata.
DUCA VINCENTIO: Conosci questa donna?
LUCIO: Carnalmente, dice.
DUCA VINCENTIO: Signore, basta!
LUCIO: Basta, mio ​​signore.
ANGELO: Mio signore, devo confessare che conosco questa donna: E cinque anni fa si parlava di matrimonio tra me e lei; che è stato interrotto, in parte perché le sue proporzioni promesse non erano di composizione, ma soprattutto perché la sua reputazione è stata svalutata nella leggerezza: da allora di cinque anni non ho mai parlato con lei, né l'ho vista, né sentito da lei, sul mio fede e onore.
MARIANA: Nobile principe, come viene luce dal cielo e parole dal respiro, come c'è senso nella verità e verità nella virtù, io sono fidanzata con la moglie di quest'uomo così fortemente come le parole potrebbero fare voti: e, mio ​​buon signore, ma martedì l'ultima notte che sono andato nella casa del giardino mi conosceva come moglie.
Siccome questo è vero, lasciami al sicuro sollevarmi dalle mie ginocchia O altrimenti essere confisso qui per sempre, Un monumento di marmo!
ANGELO: Ho solo sorriso finora: ora, buon mio signore, dammi la portata della giustizia La mia pazienza qui è commossa.
Percepisco che queste povere donne informali non sono più che strumenti di qualche membro più potente che le mette in moto: fammi avere modo, mio ​​signore, di scoprire questa pratica.
DUCA VINCENTIO: Sì, col cuore e puniscili al massimo del tuo piacere.
Frate stolto, e donna perniciosa, stringi con lei che se n'è andata, pensi che i tuoi giuramenti, anche se giurano ogni santo particolare, erano testimonianze contro il suo valore e credito che sono suggellate in approvazione?
Tu, Lord Escalus, siedi con mio cugino; prestagli le tue gentili pene per scoprire questo abuso, da cui è derivato.
C'è un altro frate che li ha impostati; Che venga mandato a chiamare.
FRATE PIETRO: Se fosse qui, mio ​​signore!
poiché invero ha incitato le donne a questa lamentela: il tuo prevosto conosce il luogo dove dimora e può andarlo a prendere.
DUCA VINCENTIO: Vai a farlo subito.
E tu, mio ​​nobile e ben giustificato cugino, che si tratta di udire questa faccenda, fai delle tue ingiurie come ti sembra meglio, in ogni castigo: io per un po' ti lascerò; Ma non agitarti finché non avrai ben deciso su questi calunniatori.
ESCALUS: Mio signore, lo faremo fino in fondo.
Signor Lucio, non ha detto di sapere che frate Lodowick è un disonesto?
LUCIO: 'Cucullus non facit monachum:' onesto in nient'altro che nei suoi vestiti; e uno che ha pronunciato discorsi più malvagi del duca.
ESCALO: Ti supplicheremo di restare qui finché non venga e glieli imporrà: troveremo questo frate un notabile.
LUCIO: Come tutti a Vienna, parola mia.
ESCALUS: Chiama di nuovo quella stessa Isabel; Parlerei con lei.
Ti prego, mio ​​signore, lasciami interrogare; vedrai come la tratterò.
LUCIO: Non meglio di lui, secondo il suo stesso resoconto.
ESCALO: Dici tu?
LUCIO: Si sposi, signore, credo, se la trattasse in privato, lei confesserebbe prima: forse, pubblicamente, si vergognerà.
ESCALUS: Andrò oscuramente a lavorare con lei.
LUCIO: Così è; per le donne sono chiare a mezzanotte.
ESCALUS: Andiamo, signora: ecco una gentildonna nega tutto quello che avete detto.
LUCIO: Mio signore, ecco che arriva il mascalzone di cui parlavo; qui con il prevosto.
ESCALUS: A tempo debito: non parlargli finché non ti invochiamo.
LUCIO: Mamma.
ESCALUS: Venite, signore: avete indotto queste donne a calunniare Lord Angelo?
hanno confessato che l'hai fatto.
DUCA VINCENTIO: È falso.
ESCALO: Come!
sai dove sei?
DUCA VINCENTIO: Rispetto per il tuo posto fantastico!
e che il diavolo sia onorato qualche volta per il suo trono ardente!
Dov'è il duca?
è lui che dovrebbe sentirmi parlare.
ESCALO: Il duca è in noi; e ti sentiremo parlare: guarda che parli con giustizia.
DUCA VINCENTIO: Audacemente, almeno.
Ma, o povere anime, venite a cercare qui l'agnello della volpe?
Buonanotte al tuo rimedio!
Il duca se n'è andato?
Allora anche la tua causa se n'è andata.
Il duca è ingiusto, così per ribattere il tuo manifesto appello, e mettere il tuo processo in bocca al malvagio che qui vieni ad accusare.
LUCIO: Questo è il mascalzone; questo è lui di cui ho parlato.
ESCALO: Perché, frate irriverente e santificato, non basta che hai subornato queste donne per accusare quest'uomo degno, ma, con la boccaccia e nella testimonianza del suo giusto orecchio, chiamarlo scellerato?
e poi guardare da lui al duca in persona, per tributarlo d'ingiustizia?
Portatelo via; al rack con lui!
Ti useremo giunto per giunto, ma conosceremo il suo scopo.
Che 'ingiusto'!
DUCA VINCENTIO: Non essere così caldo; il duca non osa tendere questo mio dito più di quanto non osa il suo: il suo suddito non sono io, né qui provinciale.
I miei affari in questo stato mi hanno reso uno spettatore qui a Vienna, dove ho visto la corruzione ribollire e ribollire finché non è uscita dallo stufato; leggi per tutte le colpe, ma colpe così accomunate, che le leggi forti stanno come i forfait nella bottega di un barbiere, tanto in scherno quanto in segno.
ESCALUS: Calunnia allo Stato!
Via con lui in prigione!
ANGELO: Che cosa può garantire contro di lui, signor Lucio?
È questo l'uomo di cui ci hai parlato?
LUCIO: È lui, mio ​​signore.
Vieni qua, brav'uomo calvo: mi conosci?
DUCA VINCENTIO: Vi ricordo, signore, a suon della vostra voce: vi incontrai al carcere, in assenza del duca.
LUCIO: Oh, l'hai fatto?
E ti ricordi cosa hai detto del duca?
DUCA VINCENTIO: In particolare, signore.
LUCIO: È così, signore?
E il duca era un carnivoro, uno stolto e un codardo, come tu allora lo dicevi?
DUCA VINCENTIO: Dovete, signore, cambiar persona con me, prima di fare questo mio rapporto: voi, infatti, avete parlato così di lui; e molto altro, molto peggio.
LUCIO: O maledetto ragazzo!
Non ti ho preso per il naso per i tuoi discorsi?
DUCA VINCENTIO: Protesto, amo il duca come amo me stesso.
ANGELO: Ascolta, come chiuderebbe il cattivo ora, dopo i suoi abusi a tradimento!
ESCALUS: Non si deve parlare con un tale tipo.
Via con lui in prigione!
Dov'è il prevosto?
Via con lui in prigione!
dargli abbastanza dardi: non parli più.
Via anche quei giglotti, e con l'altro compagno confederato!
DUCA VINCENTIO: ANGELO: Cosa, resiste lui?
Aiutalo, Lucio.
LUCIO: Venite, signore; vieni, signore; vieni, signore; oh signore!
Perché, mascalzone bugiardo e calvo, devi essere incappucciato, vero?
Mostra il viso del tuo furfante, con un vaiolo per te!
mostra la tua faccia da morso di pecore, e fatti impiccare per un'ora!
Non partirà?
DUCA VINCENTIO: Tu sei il primo furfante che abbia mai fatto duca.
Per prima cosa, prevosto, lasciatemi salvare questi tre gentili.
Non sgattaiolare via, signore; per il frate e voi dovete avere una parola anon.
Tienilo stretto.
LUCIO: Questo potrebbe rivelarsi peggio dell'impiccagione.
DUCA VINCENTIO: ANGELO: O mio tremendo signore, dovrei essere più colpevole della mia colpa, a pensare di poter essere impercettibile, Quando percepisco la tua grazia, come potenza divina, ha guardato i miei passi.
Allora, buon principe, non trattenere più la mia vergogna, ma lascia che il mio processo sia la mia stessa confessione: sentenza immediata quindi e morte successiva è tutta la grazia che imploro.
DUCA VINCENTIO: Vieni qua, Mariana.
Dimmi, sei mai stato contratto con questa donna?
ANGELO: Lo ero, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Portala di qui e sposala subito.
Ti occupi dell'ufficio, frate; che consumato, riportalo di nuovo qui.
Vai con lui, prevosto.
ESCALUS: Mio signore, sono più stupito del suo disonore che della sua stranezza.
DUCA VINCENTIO: Vieni qua, Isabel.
Il tuo frate è ora il tuo principe: com'ero allora Pubblicitario e santo ai tuoi affari, non mutando cuore con abito, sono ancora procuratore al tuo servizio.
ISABELLA: Oh, perdonami, che io, tuo vassallo, ho impiegato e addolorato la tua sconosciuta sovranità!
DUCA VINCENTIO: Sei perdonato, Isabel: E ora, cara fanciulla, sii libera per noi.
La morte di tuo fratello, lo so, sta nel tuo cuore; E potresti meravigliarti perché mi sono oscurato, lavorando per salvargli la vita, e non avrei preferito fare rimostranze avventate del mio potere nascosto piuttosto che lasciarlo così perdere.
O gentilissima fanciulla, fu la rapida celerità della sua morte, che pensavo fosse accaduta con un passo più lento, che cercò il mio scopo.
Ma la pace sia con lui!
Che la vita è vita migliore, oltre la paura della morte, di quella che vive per la paura: fa' di essa il tuo conforto, tanto è felice tuo fratello.
ISABELLA: Sì, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Per quest'uomo appena sposato che si avvicina qui, la cui immaginazione salata ha ancora offeso il tuo ben difeso onore, devi perdonare Per amore di Mariana: ma come ha giudicato tuo fratello, essendo criminale, in doppia violazione della sacra castità e di promessa-inadempimento Da ciò dipendente, per la vita di tuo fratello, - La stessa misericordia della legge grida udibilmente, anche dalla sua lingua propria: 'Un Angelo per Claudio, morte per morte!
' La fretta paga ancora la fretta, e l'ozio risponde all'ozio; Come non mi piace, e MISURA ancora PER MISURA.
Allora, Angelo, la tua colpa è così manifestata; Il che, sebbene tu voglia negare, ti nega il vantaggio.
Ti condanniamo proprio al ceppo in cui Claudio cadde a morte, e con uguale fretta.
Via con lui!
MARIANNA: O mio graziosissimo signore, spero che tu non mi deriderai con un marito.
DUCA VINCENTIO: Tuo marito ti ha preso in giro con un marito.
Acconsentindo alla salvaguardia del vostro onore, ho ritenuto opportuno il vostro matrimonio; altrimenti l'imputazione, perché ti conoscesse, potrebbe rimproverarti la vita e soffocare il tuo bene a venire; per i suoi beni, anche se per confisca sono nostri, noi ti restituiamo e ti vedo anche per comprarti un marito migliore.
MARIANNA: O mio caro signore, non desidero altro, né uomo migliore.
DUCA VINCENTIO: Mai desiderarlo; siamo definitivi.
MARIANA: Gentilissimo mio signore... DUCA VINCENTIO: Tu perdi la fatica.
Via con lui a morte!
Ora, signore, a te.
MARIANNA: O mio buon signore!
Dolce Isabel, prendi la mia parte; Prestami le tue ginocchia, e per tutta la mia vita a venire ti presterò tutta la mia vita per renderti un servizio.
DUCA VINCENTIO: La importunate contro ogni senso: se si inginocchiasse in grazia di questo fatto, lo spettro di suo fratello si romperebbe, il suo letto lastricato, E la porterebbe via con orrore.
MARIANNA: Isabel, dolce Isabel, inginocchiati ancora accanto a me; Alza le mani, non dire niente; Parlerò tutto.
Dicono che gli uomini migliori sono modellati dalle colpe; E, per la maggior parte, diventare molto di più e meglio per essere un po' cattivi: così possa mio marito.
O Isabel, non ti inginocchierai?
DUCA VINCENTIO: Muore per la morte di Claudio.
ISABELLA: Molto generoso signore, guarda, se ti fa piacere, quest'uomo condannato, come se mio fratello vivesse: in parte penso che una dovuta sincerità abbia governato le sue azioni, finché non ha guardato me: poiché è così, Non farlo morire.
Mio fratello non aveva che giustizia, in quanto fece ciò per cui morì: per Angelo, il suo atto non ha commesso il suo cattivo intento, e deve essere sepolto ma come un intento che perì per via: i pensieri non sono soggetti; Intenzioni ma solo pensieri.
MARIANNA: Semplicemente, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Il tuo vestito non è redditizio; alzati, dico.
Ho pensato a un'altra colpa.
Prevosto, come mai Claudio è stato decapitato a un'ora insolita?
Prevosto: Fu comandato così.
DUCA VINCENTIO: Aveva un mandato speciale per l'atto?
Prevosto: No, mio ​​buon signore; era per messaggio privato.
DUCA VINCENTIO: Per questo ti congedo dal tuo ufficio: Rinuncia alle tue chiavi.
Prevosto: Perdonatemi, nobile signore: credevo fosse una colpa, ma non lo sapevo; Eppure mi pentii, dopo altri consigli; A testimonianza di ciò, ho riservato vivo uno in prigione, che per ordine privato altro fosse morto.
DUCA VINCENTIO: Cos'è?
Prevosto: Il suo nome è Barnardine.
DUCA VINCENTIO: Avrei voluto che tu l'avessi fatto da Claudio.
Vai a prenderlo qui; lascia che lo guardi.
ESCALUS: Mi dispiace, uno così dotto e così saggio come tu, Lord Angelo, sei ancora apparso, dovrebbe scivolare così grossolanamente, entrambi nel calore del sangue.
E la mancanza di giudizio temperato in seguito.
ANGELO: Mi dispiace che tale dolore mi procuri: E così profondamente inficca nel mio cuore pentito che desidero più volentieri la morte che la misericordia; È il mio merito, e lo supplico.
DUCA VINCENTIO: Chi è quel Barnardine?
Prevosto: Questo, mio ​​signore.
DUCA VINCENTIO: Un frate mi ha parlato di quest'uomo.
Sirrah, si dice che tu abbia un'anima testarda.
Che non apprende oltre questo mondo, e quadra la tua vita secondo.
Sei condannato: ma, per quelle colpe terrene, le ho lasciate tutte; E ti prego, prendi questa misericordia per provvedere a tempi migliori a venire.
Frate, avvisalo; Lo lascio alla tua mano.
Che tipo ovattato è quello?
Prevosto: Questo è un altro prigioniero che ho salvato.
Chi sarebbe dovuto morire quando Claudio ha perso la testa; Come quasi a Claudio come se stesso.
DUCA VINCENTIO: LUCIO: 'Fede, mio ​​signore.
L'ho parlato ma secondo il trucco.
Se mi impiccherai per questo, puoi; ma preferirei che ti farebbe piacere io potrei essere frustato.
DUCA VINCENTIO: Prima frustato, signore, e poi impiccato.
Proclamalo, prevosto, in giro per la città.
Qualcuna donna ha torto da questo uomo osceno, poiché l'ho sentito giurare che ce n'è una che ha generato con un bambino, lasciala apparire, ed egli la sposerà: finito il matrimonio, sia frustato e impiccato .
LUCIO: Prego Vostra Altezza, non sposarmi con una puttana.
Vostra altezza ha detto anche ora, vi ho fatto duca: buon mio signore, non ricompensarmi nel farmi un cornuto.
DUCA VINCENTIO: Sul mio onore, la sposerai.
Perdono le tue calunnie; e con ciò rimetti gli altri tuoi debiti.
Portalo in prigione; E vedere il nostro piacere qui eseguito.
LUCIO: Sposare un teppista, mio ​​signore, è premere a morte, frustare e impiccare.
DUCA VINCENTIO: Se lo merita calunniare un principe.
Lei, Claudio, che hai sbagliato, guarda che ristabilisci.
Gioia a te, Mariana!
Amala, Angelo: l'ho confessata e conosco la sua virtù.
Grazie, buon amico Escalus, per la tua bontà: c'è altro dietro che è più congratulazioni.
Grazie, prevosto, per la tua cura e segretezza: noi ti assumeremo in un luogo più degno.
Perdonalo, Angelo, che ti ha portato a casa La testa di Ragozine per quella di Claudio: L'offesa si perdona.
Cara Isabel, ho una mozione molto importante per il tuo bene; A che punto se vorrai inclinare l'orecchio, ciò che è mio è tuo e ciò che è tuo è mio.
Quindi, portaci al nostro palazzo; dove mostreremo Cosa c'è ancora dietro, questo è l'incontro che tutti voi dovreste sapere.
SLY: Ti annuso, in fede.
Hostess: Un paio di azioni, canaglia!
SLY: Voi siete un bagaglio: gli Sly non sono dei ladri; guarda nelle cronache; siamo entrati con Richard Conqueror.
Quindi paucas pallabris; lascia che il mondo scivoli: sessa!
Hostess: Non pagherai per gli occhiali che ti sono scoppiati?
SLY: No, non un negazionista.
Passa, Jeronimy: va' nel tuo letto freddo e riscaldati.
Hostess: Conosco il mio rimedio; Devo andare a prendere il terzo distretto.
SLY: Terzo, o quarto, o quinto borgo, gli risponderò per legge: non mi sposterò di un millimetro, ragazzo: lascialo venire, e gentilmente.
Signore: Cacciatore, ti ordino di tenere bene i miei cani: Brach Merriman, il povero cafone è in rilievo; E accoppia Clowder con il ramo dalla bocca profonda.
Non hai visto, ragazzo, come l'argento ha fatto bene all'angolo della siepe, nella più fredda colpa?
Non perderei il cane per venti sterline.
Primo cacciatore: Perché, Belman è bravo quanto lui, mio ​​signore; Ci pianse sopra per la minima perdita e due volte al giorno raccolse l'odore più smorto: fidati, lo prendo per il cane migliore.
Signore: Sei uno sciocco: se Echo fosse così veloce, lo stimerei degno di una dozzina di tali.
Ma mangiali bene e guardali tutti: domani ho intenzione di cacciare di nuovo.
Primo cacciatore: Lo farò, mio ​​signore.
Signore: Cosa c'è qui?
uno morto o ubriaco?
Vedi, respira?
Secondo cacciatore: Respira, mio ​​signore.
Se non si fosse scaldato con la birra, questo era un letto ma freddo per dormire così profondamente.
Signore: O bestia mostruosa!
come mente come un maiale!
Oscura morte, com'è ripugnante e ripugnante la tua immagine!
Signori, mi eserciterò su questo ubriacone.
Che ne pensi, se fosse condotto a letto, avvolto in dolci abiti, anelli messi alle dita, un delizioso banchetto vicino al suo letto, e coraggiosi servitori vicino a lui quando si sveglia, il mendicante non dimenticherebbe allora se stesso ?
Primo cacciatore: Credimi, signore, penso che non possa scegliere.
Secondo cacciatore: Gli sembrerebbe strano quando si sveglierà.
Signore: Anche come sogno lusinghiero o fantasia senza valore.
Quindi prendilo in braccio e gestisci bene lo scherzo: portalo dolcemente nella mia camera più bella e appendilo in giro con tutte le mie immagini sfrenate: balsami la sua testa ripugnante in calde acque distillate e brucia legno dolce per rendere dolce l'alloggio: procurami la musica pronta quando si sveglia, per fare un dolce e un suono celeste; E se ha la possibilità di parlare, sii pronto e con una riverenza sottomessa bassa di' 'Cosa comanderà il tuo onore?
Uno lo assista con una bacinella d'argento piena d'acqua di rose e cosparsa di fiori, un altro porti la brocca, il terzo un pannolino, e dica: 'Vorresti che Vostra Signoria si raffreddi le mani?
' Qualcuno sia pronto con un abito costoso E gli chieda quale abito indosserà; Un altro gli racconta dei suoi cani e del suo cavallo, e che la sua signora piange per la sua malattia: persuadilo che è stato pazzo; E quando dice di esserlo, di' che sogna, perché non è altro che un potente signore.
Fatelo e fatelo gentilmente, gentili signori: sarà un passatempo che passerà in modo eccellente, se sarà educato con modestia.
Primo cacciatore: Mio signore, vi garantisco che faremo la nostra parte, poiché secondo la nostra vera diligenza egli penserà che non è meno di quello che diciamo che è.
Signore: Prendilo dolcemente e mettiti a letto con lui; E ognuno nel suo ufficio quando si sveglia.
Sirrah, vai a vedere che tromba suona: ad esempio, un nobile gentiluomo che significa, in viaggio, riposarlo qui.
Come ora!
chi è?
Servitore: Non per favore vostro onore, giocatori che offrono servizi a vostra signoria.
Signore: Di' loro di avvicinarsi.
Ora, ragazzi, siete i benvenuti.
Giocatori: Ringraziamo il vostro onore.
Signore: Hai intenzione di stare con me stanotte?
Un Giocatore: Quindi per favore, Vostra Signoria, accetti il ​​nostro dovere.
Signore: Con tutto il mio cuore.
Ricordo questo tizio, poiché una volta interpretava il figlio maggiore di un contadino: "Era dove avevi corteggiato così bene la gentildonna: ho dimenticato il tuo nome; ma, certo, quella parte era opportunamente adattata e naturalmente eseguita.
Un giocatore: Penso che sia Soto che il tuo onore significhi.
Signore: È verissimo: l'hai fatto in modo eccellente.
Bene, sei venuto da me in un momento felice; Piuttosto perché ho in mano qualche gioco in cui la tua astuzia può aiutarmi molto.
C'è un signore che stasera ti sentirà suonare: ma dubito delle tue modestie; Affinché non sovrastare il suo strano comportamento, - poiché tuttavia il suo onore non ha mai sentito una commedia - tu irrompe in qualche allegra passione e così lo offendi; poiché vi dico, signori, se voi sorridete diventa impaziente.
Giocatore: Non temere, mio ​​signore: possiamo contenerci, se fosse la buffonata più vera del mondo.
Signore: Va', sirrah, portali al burro, e dai loro un cordiale benvenuto a tutti: che non manchino nulla di ciò che la mia casa offre.
Sirrah, vai dal mio paggio Barthol'mew, e guardalo vestito con tutti i vestiti come una signora: fatto ciò, conducilo nella camera dell'ubriacone; E chiamalo 'signora', rendigli omaggio.
Digli da parte mia, poiché conquisterà il mio amore, si comporta con azioni onorevoli, come ha osservato nelle nobili dame ai loro signori, da loro compiute: tale dovere verso l'ubriacone lo faccia con lingua dolce e bassa e umile cortesia E di': "Che cosa non comanderà il tuo onore, in cui la tua signora e la tua umile moglie possono mostrare il suo dovere e far conoscere il suo amore?"
E poi con gentili abbracci, baci allettanti, e con la testa china nel petto, pregalo di versare lacrime, come felicissimo di vedere il suo nobile signore ristabilito in salute, che per questi sette anni lo ha stimato non meglio di un povero e ripugnante mendicante: e se il ragazzo non ha il dono di una donna di far piovere una pioggia di lacrime comandate, una cipolla farà bene a un tale spostamento, che in un tovagliolo, essendo vicino, porterà a malgrado un occhio lacrimoso.
Guarda questo invio con tutta la fretta che puoi: presto ti darò altre istruzioni.
So che il ragazzo usurperà bene la grazia, la voce, l'andatura e l'azione di una gentildonna: desidero ardentemente sentirlo chiamare il marito ubriacone, e come i miei uomini si tratterranno dal ridere quando renderanno omaggio a questo semplice contadino.
Entrerò per consigliarli; forse la mia presenza potrebbe calmare la milza troppo allegra che altrimenti crescerebbe fino all'estremo.
SLY: Per l'amor di Dio, un boccale di birra piccola.
Primo servitore: Vostra Signoria non berrà una tazza di sacco?
Secondo servitore: Non piacerà a vostro onore assaggiare queste conserve?
Terzo servitore: Che abito indosserà vostro onore oggi?
SLY: Io sono Christophero Sly; non chiamarmi 'onore' né 'signore': non ho mai bevuto un sacco in vita mia; e se mi dai delle conserve, dammi delle conserve di manzo: non chiedermi mai che vestito indosserò; poiché non ho più farsetti che dorsali, non più calze che gambe, non più scarpe che piedi; anzi, a volte più piedi che scarpe, o scarpe come le dita dei piedi che guardano attraverso la pelle.
Signore: Il cielo cessa questo umorismo ozioso in tuo onore!
Oh, che un uomo potente di tale discendenza, di tali possedimenti e di così alta stima, fosse infuso di uno spirito così ripugnante!
SLY: Cosa, mi faresti arrabbiare?
Non sono io Christopher Sly, il figlio del vecchio Sly di Burtonheath, per nascita un venditore ambulante, per educazione un fabbricante di carte, per trasmutazione un pastore di orsi e ora per professione attuale un riparatore?
Chiedi a Marian Hacket, la grassa moglie di Wincot, se non mi conosce: se dice che non ho quattordici penny sul punteggio per la birra pura, segnami per il furfante più bugiardo della cristianità.
Che cosa!
Io non sono assalito: ecco... Terzo Servo: Oh, è questo che fa piangere la tua signora!
SECONDO SERVO: Oh, è questo che fa afflosciare i tuoi servi!
Signore: Da ciò deriva che i tuoi parenti rifuggono la tua casa, così sconfitti dalla tua strana follia.
O nobile signore, pensa alla tua nascita, richiama a casa i tuoi antichi pensieri dall'esilio e bandisci di qui questi sogni abietti e umili.
Guarda come ti assistono i tuoi servi, ciascuno nel suo ufficio pronto a tua disposizione.
Vuoi della musica?
ascolta!
Apollo suona, e venti usignoli in gabbia cantano: o vuoi dormire?
ti porteremo su un divano più morbido e più dolce del letto lussurioso apposta per Semiramide.
Di' che camminerai; spargeremo la terra: o cavalcherai?
i tuoi cavalli saranno intrappolati, i loro finimenti tempestati d'oro e di perle.
Ami il falco?
hai falchi che si libreranno sopra l'allodola mattutina o caccerai?
I tuoi cani faranno rispondere loro i welkin e raccoglieranno echi striduli dalla terra cava.
Primo servitore: Di' che vuoi andare; i tuoi levrieri sono veloci come cervi che respirano, sì, più fugaci del capriolo.
Secondo servitore: Ami le immagini?
ti porteremo dritto Adone dipinto da un ruscello che scorre, e Citerea tutta nascosta tra i carici, che sembrano muoversi e sfrenarsi con il suo respiro, proprio come i carici ondeggianti giocano con il vento.
Signore: Ti mostreremo Io com'era una serva, E come fu sedotta e sorpresa, Dipinta vivacemente come l'atto fu compiuto.
Terzo Servo: O Dafne che vaga per un bosco spinoso, grattandosi le gambe che si giurerà che sanguina, e a quella vista piangerà triste Apollo, così operaia il sangue e le lacrime sono tirati.
Signore: Tu sei un signore, e nient'altro che un signore: hai una donna molto più bella di qualsiasi donna in questa età calante.
Prima serva: E finché le lacrime che ha versato per te come inondazioni invidiose sul suo bel viso, è stata la creatura più bella del mondo; Eppure lei non è inferiore a nessuno.
SLY: Sono un signore?
e ho una tale signora?
O sogno?
o ho sognato fino ad ora?
Non dormo: vedo, sento, parlo; Sento dolci aromi e sento cose dolci: sulla mia vita, sono davvero un signore e non un riparatore né Christophero Sly.
Ebbene, porta qui la nostra signora alla nostra vista; E ancora una volta, un piatto della più piccola birra.
Secondo servitore: Non piacerà alla tua potenza lavarti le mani?
Oh, come ci rallegriamo nel vedere ristabilito il tuo spirito!
Oh, che ancora una volta sapevi che cosa sei!
In questi quindici anni sei stato in un sogno; O quando ti sei svegliato, così sveglio come se dormissi.
SLY: Questi quindici anni!
per mia fortuna, un bel pisolino.
Ma non ho mai parlato di tutto quel tempo?
PRIMO SERVO: Oh, sì, mio ​​signore, ma parole molto oziose: poiché sebbene tu giaci qui in questa bella camera, tuttavia diresti che sei stato sbattuto fuori dalla porta; E inveire contro la padrona di casa; E dici che l'avresti presentata al leet, perché ha portato brocche di pietra e nessun litro sigillato: a volte chiamavi Cicely Hacket.
SLY: Sì, la domestica della donna.
Terzo servitore: Perché, signore, non conoscete casa né serva del genere, né uomini come avete calcolato, come Stephen Sly e John Naps di Grecia e Peter Turph e Henry Pimpernell e altri venti nomi e uomini simili come questi che non sono mai stati né nessun uomo ha mai visto.
SLY: Ora, Signore, sia ringraziato per la mia buona ammenda!
TUTTI: Amen.
SLY: Ti ringrazio: non perderai per questo.
Pagina: Come sta il mio nobile signore?
SLY: Sposati, sto bene perché qui c'è abbastanza allegria.
Dov'è mia moglie?
PAGINA: Ecco, nobile signore: qual è la tua volontà con lei?
SLY: Sei mia moglie e non mi chiamerai marito?
I miei uomini dovrebbero chiamarmi 'signore:' io sono il tuo buon uomo.
Pagina: Mio marito e mio signore, mio ​​signore e marito; Sono tua moglie in tutta obbedienza.
SLY: Lo so bene.
Come devo chiamarla?
Signore: Signora.
SLY: Al'ce madam, o Joan madam?
Signore: 'Signora', e nient'altro: così i signori chiamano le signore.
SLY: Signora moglie, dicono che ho sognato e dormito più di quindici anni o più.
PAGINA: Sì, e il tempo mi sembra trenta, essendo tutto questo tempo abbandonato dal tuo letto.
SLY: 'È molto.
Servi, lasciate in pace me e lei.
Signora, spogliarsi e venire ora a letto.
PAGINA: Tre volte nobile signore, lascia che ti supplichi di perdonarmi ancora per una notte o due, o, se non è così, fino al tramonto: poiché i tuoi medici hanno espressamente accusato, in pericolo di incorrere nella tua precedente malattia, che io dovessi ancora allontanarmi dal tuo letto: spero che questa ragione sia la mia scusa.
SLY: Sì, è così che difficilmente mi trattengo così a lungo.
Ma sarei riluttante a ricadere nei miei sogni: quindi rimarrò nonostante la carne e il sangue.
Messaggero: I giocatori di vostro onore, riscaldando il vostro emendamento, sono venuti a recitare una piacevole commedia; Perché così i tuoi dottori lo tengono molto bene, vedendo che troppa tristezza ha congelato il tuo sangue, e la malinconia è la nutrice della frenesia: perciò hanno pensato che fosse bello che tu ascolti una commedia e inclini la tua mente all'allegria e all'allegria, che sbarra mille danneggia e allunga la vita.
SLY: Sposati, lo farò, lascia che lo suonino.
Una comondy non è un gioco d'azzardo di Natale o un trucco di caduta?
Pagina: No, mio ​​buon signore; è roba più piacevole.
SLY: Cosa, roba per la casa?
Pagina: È una specie di storia.
SLY: Beh, bene, non vedo.
Vieni, signora moglie, siediti al mio fianco e lascia che il mondo scivoli: non saremo mai più giovani.
LUCENTIO: Tranio, poiché per il gran desiderio che avevo di vedere la bella Padova, vivaio delle arti, sono giunto per la fruttuosa Lombardia, il giardino ameno della grande Italia; E per l'amore di mio padre e lasciami armato della sua buona volontà e della tua buona compagnia, mio ​​fedele servitore, ben approvato in tutto, qui respiriamo e istituiamo felicemente un corso di erudizione e studi ingegnosi.
Pisa rinomata per gravi cittadini mi diede prima il mio essere e mio padre, Mercante di grandi traffici per il mondo, Vincetino venuto di Bentivolii.
Il figlio di Vincetino allevato in Firenze diverrà servire tutte le speranze concepite, adornare la sua fortuna con le sue opere virtuose: E perciò, Tranio, per il tempo che studio, applicherò virtù e quella parte di filosofia che tratta di felicità Per virtù specialmente da raggiungere.
Dimmi la tua mente; perché mi è rimasta Pisa e vengo a Padova, come colui che lascia uno scroscio poco profondo per immergerlo nell'abisso e con sazietà cerca di placare la sua sete.
TRANIO: Mi perdonato, gentil padrone mio, sono in tutto commosso come te; Felice che tu continui così la tua determinazione a succhiare i dolci della dolce filosofia.
Solo, buon maestro, mentre ammiriamo questa virtù e questa disciplina morale, non siamo né stoici né ceppi, ti prego; O così dedica ai controlli di Aristotele come Ovidio sia un emarginato del tutto abiurato: rifiuta la logica con la conoscenza che hai e pratica la retorica nei tuoi discorsi comuni; La musica e la poesia ti ravvivano; La matematica e la metafisica cadono ad esse quando scopri che il tuo stomaco ti serve; Non c'è profitto dove non c'è piacere ta'en: In breve, signore, studia ciò che più ti interessa.
LUCENTIO: Gramercies, Tranio, bene consigli tu.
Se, Biondello, tu fossi sceso a terra, potremmo subito metterci a disposizione, e prendere un alloggio adatto ad ospitare quegli amici che il tempo genererà a Padova.
Ma resta un po': che compagnia è questa?
TRANIO: Maestro, qualche spettacolo per darci il benvenuto in città.
BAPTISTA: Signori, non mi importunate oltre, perché come sono fermamente deciso lo sapete; Cioè, non concedere alla mia figlia più giovane prima che io abbia un marito per la maggiore: se uno di voi due ama Katharina, perché io vi conosco bene e vi amo bene, lasciate che la corteggiate a vostro piacimento.
GREMIO: KATHARINA: Vi prego, signore, è vostro volere fare di me una stantia in mezzo a questi compagni?
HORTENSIO: Compagni, cameriera!
come lo intendi?
nessun compagno per te, a meno che tu non sia di stampo più dolce e mite.
KATHARINA: Credo, signore, non avrete mai bisogno di temere: vorrei che non fosse a metà del suo cuore; Ma se lo fosse, non c'è dubbio che la sua cura dovrebbe essere quella di pettinarti con uno sgabello a tre gambe e di dipingerti la faccia e usarti come un pazzo.
ORTENSIA: Da tutti questi diavoli, buon Dio liberaci!
GREMIO: E anche io, buon Dio!
TRANIO: Zitto, maestro!
ecco un buon passatempo verso: quella ragazza è completamente pazza o meravigliosamente capricciosa.
LUCENTIO: Ma nel silenzio dell'altro vedo il comportamento mite e sobrio di Maid.
Pace, Tranio!
TRANIO: Ben detto, maestro; mamma!
e guarda a sazietà.
BAPTISTA: Signori, affinché presto riesca a porre rimedio a ciò che ho detto, Bianca, fatevi entrare: E non vi dispiace, buona Bianca, perché non vi amerò mai di meno, ragazza mia.
KATHARINA: Una bella torba!
è meglio mettere il dito negli occhi, e lei sapeva perché.
BIANCA: Sorella, contenta del mio malcontento.
Signore, con vostro piacere umilmente sottoscrivo: i miei libri e strumenti saranno la mia compagnia, su di loro da prendere e praticare da solo.
LUCENTIO: Ascolta, Tranio!
potresti sentire Minerva parlare.
HORTENSIO: Signor Baptista, sarà così strano?
Mi dispiace che la nostra buona volontà abbia effetti sul dolore di Bianca.
GREMIO: Perché la vorreste, signor Baptista, per questo demonio dell'inferno, e farle sopportare la penitenza della sua lingua?
BAPTISTA: Signori, accontentatevi; Sono deciso: entra, Bianca: e perché so che si diletta molto nella musica, negli strumenti e nella poesia, terrò maestri di scuola in casa mia, atti a istruire la sua giovinezza.
Se tu, Ortensio, o signor Gremio, ne conosci qualcuno, li preferisco qui; poiché con gli uomini astuti sarò molto gentile e generoso con i miei figli nell'educare bene: E quindi addio.
Katharina, puoi restare; Perché ho più cose da comunicare con Bianca.
KATHARINA: Perché, e confido che potrei andare anch'io, non è vero?
Che cosa, devo essere nominato ore; come se, forse, non sapessi cosa prendere e cosa lasciare, ah?
GREMIO: Puoi andare alla diga del diavolo: i tuoi doni sono così buoni, qui nessuno ti terrà.
Il loro amore non è così grande, Hortensio, ma possiamo soffiarci le unghie insieme, e farcela abbastanza velocemente: le nostre torte si impastano su entrambi i lati.
Addio: ma per l'amore che porto la mia dolce Bianca, se posso in qualche modo accendere un uomo adatto per insegnarle ciò di cui si diletta, lo augurerò a suo padre.
HORTENSIO: Lo farò anch'io, signor Gremio: ma una parola, vi prego.
Sebbene la natura del nostro litigio non abbia mai permesso di parlare, sappi ora, su consiglio, che ci tocca entrambi, che possiamo ancora una volta avere accesso alla nostra bella padrona ed essere felici rivali nell'amore di Bianco, per lavorare ed effettuare una cosa in modo speciale.
GREMIO: Che c'è, prego?
HORTENSIO: Si sposi, signore, per avere marito per sua sorella.
GREMIO: Un marito!
un diavolo.
HORTENSIO: Dico, un marito.
GREMIO: Dico, un diavolo.
Credi tu, Ortensio, sebbene suo padre sia molto ricco, un uomo sia così stupido da sposarsi all'inferno?
HORTENSIO: Tush, Gremio, sebbene la tua e la mia pazienza passino a sopportare i suoi forti allarmi, perché, uomo, ci sono brave persone al mondo, e un uomo potrebbe accamparsi su di loro, la prenderebbe con tutte le colpe e denaro abbastanza.
GREMIO: Non posso dirlo; ma dovevo per fede prendere la sua dote con questa condizione, per essere frustato all'alta croce ogni mattina.
HORTENSIO: Fede, come dici tu, nelle mele marce c'è poca scelta.
Ma vieni; dal momento che questo avvocato ci rende amici, sarà così amichevole mantenuto tutto aiutando la figlia maggiore di Baptista ad avere un marito, abbiamo liberato il suo più giovane per un marito, e poi non dobbiamo rinnovarlo.
Dolce Bianca!
Uomo felice sia il suo sussidio!
Chi corre più veloce ottiene l'anello.
Come dice lei, signor Gremio?
GREMIO: Sono d'accordo; e gli avrei dato il miglior cavallo di Padova per iniziare il suo corteggiamento che l'avrebbe completamente corteggiata, sposata, letto e liberato la casa da lei!
Dai.
TRANIO: Prego, signore, dimmi, è possibile che l'amore prenda ad un tratto tale presa?
LUCENTIO: O Tranio, finché non l'ho trovato vero, non l'ho mai creduto possibile o probabile; Ma vedi, mentre stavo pigramente a guardare, ho trovato l'effetto dell'amore nell'ozio: e ora con semplicità ti confesso che l'arte per me tanto segreta e cara come fu Anna alla regina di Cartagine, Tranio, io brucio , mi struggo, muoio, Tranio, se non raggiungo questa giovane ragazza modesta.
Consigliami, Tranio, perché so che puoi; Aiutami, Tranio, perché so che lo farai.
TRANIO: Maestro, non è ora di rimproverarti; L'affetto non è valutato dal cuore: se l'amore ti ha toccato, non resta altro che così, 'Redime te captum quam queas minimo.
LUCENTIO: Gramercies, ragazzo, vai avanti; questo contenuto: Il resto sarà di conforto, per il suono del tuo consiglio.
TRANIO: Maestro, hai guardato così a lungo la serva, forse non hai notato qual è il succo di tutto.
LUCENTIO: Oh sì, vidi nel suo volto una dolce bellezza, tale che aveva la figlia di Agenore, che fece grande Giove ad umiliarlo alla sua mano.
Quando con le ginocchia baciava il filo cretese.
TRANIO: Non ti ho più visto?
Non hai notato come sua sorella cominciò a rimproverare e a sollevare una tale tempesta che le orecchie mortali non sopportassero il frastuono?
LUCENTIO: Tranio, vedevo muovere le sue labbra di corallo E col suo respiro profumava l'aria: Sacro e dolce era tutto ciò che vidi in lei.
TRANIO: No, allora, è ora di svegliarlo dalla sua trance.
Prego, sveglio, signore: se ami la serva, piega i pensieri e l'ingegno per raggiungerla.
Così sta: la sua sorella maggiore è così maleducata e scaltra che finché il padre non si libererà di lei dalle sue mani, maestro, il tuo amore deve vivere una domestica in casa; E perciò l'ha tenuta stretta a me, perché non si arrabbierà con i corteggiatori.
LUCENTIO: Ah, Tranio, che padre crudele è!
Ma non sei avvisato, si è preso cura di farsi istruire dai suoi astuti maestri?
TRANIO: Sì, sposati, sono io, signore? e ora è tracciato.
LUCENTIO: Ce l'ho, Tranio.
TRANIO: Maestro, per mia mano, le nostre due invenzioni si incontrano e saltano in una.
LUCENTIO: Dimmi prima la tua.
TRANIO: Sarai maestro di scuola e intraprenderai l'insegnamento della cameriera: questo è il tuo dispositivo.
LUCENTIO: È: si può fare?
TRANIO: Non possibile; poiché chi potrà portare la tua parte, ed essere qui a Padova figlio di Vincentio, custodire la casa e fare il suo libro, accogliere i suoi amici, visitare i suoi compatrioti e banchettarli?
LUCENTIO: Basta; accontentarti, perché l'ho piena.
Non siamo ancora stati visti in nessuna casa, né possiamo mentire distinti dai nostri volti Per uomo o padrone; allora segue così; Tu sarai padrone, Tranio, in mia vece, custodisci casa, porto e servi come dovrei: sarò qualche altro, qualche fiorentino, qualche napoletano, o pisano più meschino.
È nato e sarà così: Tranio, subito Scacciati; prendi il mio cappello e il mio mantello colorati: quando viene Biondello, ti aspetta; Ma prima lo incanterò a tenere a freno la lingua.
TRANIO: Quindi ne avevi bisogno.
In breve, signore, è il vostro piacere, e io sono legato all'obbedienza; Perché così tuo padre mi ha ordinato al nostro addio: "Sii utile a mio figlio", disse lui, anche se penso che "era in un altro senso; Sono contento di essere Lucentio, perché così bene amo Lucentio.
LUCENTIO: Tranio, sii così, perché Lucenzio ama: E fammi essere schiavo, per raggiungere quella serva la cui vista improvvisa ha attratto il mio occhio ferito.
Ecco che arriva la canaglia.
Sirrah, dove sei stato?
BIONDELLO: Dove sono stato!
No, come adesso!
dove sei?
Maestro, il mio compagno Tranio ti ha rubato i vestiti?
O hai rubato il suo?
o entrambi?
prego, quali sono le novità?
LUCENTIO: Sirrah, vieni qua: non è tempo di scherzare, e perciò inquadra le tue maniere al tempo.
Il tuo compagno Tranio qui, per salvarmi la vita, veste il mio vestito e il mio volto, e io per la mia fuga ho vestito il suo; Poiché in una lite, da quando sono sbarcato, ho ucciso un uomo e ho paura di essere sminuito: aspettalo, te lo ordino, come si conviene, mentre mi allontano di qui per salvarmi la vita: mi capisci?
BIONDELLO: Io, signore!
mai un briciolo.
LUCENTIO: E non un briciolo di Tranio in bocca: Tranio si è mutato in Lucentio.
BIONDELLO: Il meglio per lui: lo sarei anche io!
TRANIO: Così potrei, ragazzo, fede, avere il prossimo desiderio dopo, che Lucentio avesse davvero la figlia più giovane di Baptista.
Ma, signore, non per amor mio, ma del vostro padrone, vi consiglio di usare discretamente i vostri modi in ogni genere di compagnia: quando sono solo, perché, allora sono Tranio; Ma in ogni altro luogo il tuo maestro Lucentio.
LUCENTIO: Tranio, andiamo: una cosa più resta, che tu stesso esegui, per farne uno di questi corteggiatori: se mi chiedi perché, basta, le mie ragioni sono insieme buone e pesanti.
Primo servitore: Mio signore, tu annuisci; non ti dispiace il gioco.
SLY: Sì, per Sant'Anna, lo sono.
Una buona cosa, sicuramente: ce n'è ancora?
Pagina: Mio signore, non è che iniziato.
SLY: È un ottimo lavoro, signora signora: sarebbe stato fatto!
PETRUCIO: Verona, per un po' mi congedo, per vedere i miei amici a Padova, ma fra tutti il ​​mio più amato e approvato amico, Ortensio; e credo che questa sia casa sua.
Ecco, sirra Grumio; bussare, dico.
GRUMIO: Bussate, signore!
a chi devo bussare?
c'è un uomo che ha respinto la tua adorazione?
PETRUCHIO: Cattivo, dico, bussami qui sonoramente.
GRUMIO: Bussate qui, signore!
perché, signore, cosa sono, signore, per mettervi a sbattere qui, signore?
PETRUCHIO: Malfattore, dico, bussami a questo cancello e picchiami bene, o busserò al tuo furfante.
GRUMIO: Il mio padrone è diventato litigioso.
Dovrei picchiarti prima, e poi so dopo chi viene il peggio.
PETRUCIO: Non sarà?
Fede, signore, e non busserai, lo suonerò; Proverò come puoi sol, fa e cantarlo.
GRUMIO: Aiuto, maestri, aiuto!
il mio padrone è pazzo.
PETRUCIO: Ora bussate quando ve lo dico, signore cattivo!
ORTENSIO: Come adesso!
Che problema c'è?
Il mio vecchio amico Grumio!
e il mio buon amico Petruccio!
Come va tutto a Verona?
PETRUCHIO: Signor Ortensio, venite a far parte della mischia?
'Con tutto il cuore, ben trovato', posso dire.
HORTENSIO: 'Alla nostra casa ben venuto, molto honorato signor mio Petruchio.
Alzati, Grumio, alzati: aggraveremo questa lite.
GRUMIO: No, non importa, signore, cosa dice in latino.
se questo non è un caso legittimo per me di lasciare il suo servizio, guardi, signore, mi ha detto di picchiarlo e picchiarlo sonoramente, signore: beh, era giusto che un servo si servisse del suo padrone così, forse, per qualcosa Vedo, due e trenta, un pip out?
Chi, per Dio, l'avrei ben bussato all'inizio, poi non se Grumio non avesse avuto il peggio.
PETRUCIO: Un cattivo insensato!
Buon Hortensio, ho ordinato al mascalzone di bussare alla tua porta e non ho potuto farlo fare al mio cuore.
GRUMIO: Bussa al cancello!
O cieli!
Non hai detto chiaramente queste parole: 'Sirrah, bussami qui, bussami qui, bussami bene e bussami sonoramente'?
E vieni ora con 'bussare al cancello'?
PETRUCIO: Signore, vattene, o non parlare, ti consiglio.
HORTENSIO: Petruchio, pazienza; Io sono il pegno di Grumio: perché, questa è una grossa possibilità per lui e per te, il tuo antico, fedele, simpatico servitore Grumio.
E dimmi ora, dolce amico, che vento felice ti soffia a Padova qui dalla vecchia Verona?
PETRUCIO: Tanto vento che disperde i giovani per il mondo, Per cercare la loro fortuna più lontano che in casa dove cresce la piccola esperienza.
Ma in pochi, signor Ortensio, così sta con me: Antonio, mio ​​padre, è morto; E mi sono infilato in questo labirinto, fortunatamente per sposarmi e prosperare come meglio posso: ho corone nella mia borsa e beni a casa, e così sono venuto all'estero per vedere il mondo.
ORTENSIO: Petruchio, devo allora venire a te di buon grado e desiderarti una moglie scaltra e sventurata?
Mi ringrazieresti un poco per il mio consiglio: eppure ti prometto che sarà ricca e ricchissima: ma tu sei troppo mio amico, e non ti auguro a lei.
PETRUCHIO: Signor Ortensio, tra amici come noi bastano poche parole; e perciò, se ne conosci una abbastanza ricca da essere la moglie di Petruchio, poiché la ricchezza è il peso della mia danza di corteggiamento, sia turca come fu l'amore di Florenzio, vecchia come Sibilla e maledetta e scaltra come Santippe di Socrate, o peggiore Ella non mi commuove, o non toglie, almeno, il filo d'affetto in me, se fosse ruvida come sono i gonfi mari adriatici: vengo a sposarla riccamente a Padova; Se ricco, allora felicemente a Padova.
GRUMIO: No, guardate, signore, vi dice chiaramente che cosa ha in mente: perché dargli abbastanza oro e sposarlo con un burattino o con un aglet; o una vecchia trottatrice senza un dente in testa, anche se ha tante malattie come due e cinquanta cavalli: beh, non c'è niente che non va, così il denaro viene con sé.
ORTENSIO: Petruchio, siccome siamo entrati fin qui, continuerò che ho affrontato per scherzo.
Io posso, Petruchio, aiutarti a darti una moglie abbastanza ricca e giovane e bella, educata come meglio diventa una gentildonna: la sua unica colpa, e questa è abbastanza colpa, è che è intollerabile maledetta e scaltra e scaltra, così al di là di ogni cosa misura Che, se il mio stato fosse molto peggiore di quello che è, non la sposerei per una miniera d'oro.
PETRUCIO: Ortensio, pace!
tu non conosci l'effetto dell'oro: dimmi il nome di suo padre e basta; Perché io salirò su di lei, anche se lei rimprovera forte come un tuono quando le nuvole in autunno si infrangono.
HORTENSIO: Suo padre è Baptista Minola, gentiluomo affabile e cortese: Si chiama Katharina Minola, nota a Padova per la sua lingua sgridante.
PETRUCIO: Conosco suo padre, anche se non la conosco; E conosceva bene il mio defunto padre.
Non dormirò, Ortensio, finché non la vedrò; E perciò mi permetta di essere così audace con te da cederti in questo primo incontro, a meno che tu non mi accompagni là.
GRUMIO: Vi prego, signore, lasciatelo andare finché dura l'umorismo.
Parola mia, e lo conosceva bene quanto me, penserebbe che un rimprovero non gli gioverebbe a niente: forse lo chiamerebbe furfante mezzo venti o giù di lì: perché, non è niente; e inizia una volta, inveisce nei suoi trucchi con la corda.
Vi dirò una cosa, signore, e lei lo sopporterà solo un po', lui le getterà una figura in faccia e la sfigurerà così tanto che non avrà più occhi per vedere con sé di un gatto.
Non lo conoscete, signore.
ORTENSIO: Aspetta, Petruchio, devo venire con te, perché nella custodia di Baptista il mio tesoro è: ha in stiva il gioiello della mia vita, la figlia più giovane, la bella Binaca, e lei mi trattiene e altri ancora, pretendenti a lei e rivali nel mio amore, supponendo che sia una cosa impossibile, per quei difetti che ho provato prima, che mai Katharina sarà corteggiata; Perciò questo ordine ha Baptista ta'en, che nessuno avrà accesso a Bianca finché Katharina la curst non avrà un marito.
GRUMIO: Katharina la maledizione!
Un titolo per una cameriera di tutti i titoli il peggiore.
ORTENSIO: Ora il mio amico Petruchio mi farà grazia, e mi offrirà travestito di vesti sobrie al vecchio Baptista come maestro di scuola ben visto in musica, per istruire Bianca; Che così io possa, con questo espediente, avere almeno il permesso e il tempo libero per fare l'amore con lei e corteggiarla insospettabilmente da sola.
GRUMIO: Qui non c'è furfante!
Vedi, per ingannare i vecchi, come i giovani uniscono le loro teste!
Maestro, maestro, guardati intorno: chi ci va, ah?
ORTENSIO: Pace, Grumio!
è il rivale del mio amore.
Petruccio, aspetta un momento.
GRUMIO: Una vera sgualdrina e una amorosa!
GREMIO: Oh, benissimo; Ho letto la nota.
Ascoltate, signore: li farò rilegare in modo molto equo: tutti i libri d'amore, vedeteli in ogni caso; E vedi che non le leggi altre lezioni: Mi capisci: oltre alla liberalità del signor Baptista, la riparerò con una generosità.
Prendi anche la tua carta, e fammi profumare molto bene perché ella è più dolce del profumo stesso A cui vanno.
Cosa le leggerai?
LUCENTIO: Qualunque cosa le leggo, supplicherò per te Quanto al mio protettore, tieniti così sicuro, così saldamente come te stesso eri ancora al suo posto: Sì, e forse con parole più riuscite di te, a meno che tu non fossi un studioso, signore.
GREMIO: Oh questo sapere, che cosa è!
GRUMIO: O questa beccaccia, che culo!
PETRUCIO: Pace, signore!
HORTENSIO: Grumio, mamma!
Dio vi salvi, signor Gremio.
GREMIO: E voi siete ben conosciuti, signor Hortensio.
Trow dove sto andando?
A Battista Minola.
Ho promesso di informarmi attentamente su un maestro di scuola per la bella Bianca: e per fortuna ho illuminato bene questo giovane, per cultura e comportamento adatto al suo turno, ben letto in poesia e altri libri, buoni, te lo garantisco.
HORTENSIO: 'Va bene; e ho incontrato un gentiluomo che mi ha promesso di aiutarmi a un altro, un ottimo musicista per istruire la nostra padrona; Così non rimarrò indietro nel dovere verso la bella Bianca, così amata da me.
GREMIO: Amato da me; e che le mie opere proveranno.
GRUMIO: E questo proveranno le sue borse.
ORTENSIO: Gremio, non è ora il momento di sfogare il nostro amore: ascoltami, e se mi parli bene, ti dirò notizie indifferenti buone per entrambi.
Ecco un gentiluomo che per caso ho incontrato, previo consenso da parte nostra a suo piacimento, si impegnerà a corteggiare la maledetta Katharina, sì, e a sposarla, se la sua dote piace.
GREMIO: Così detto, così fatto, va bene.
Ortensio, gli hai detto tutte le sue colpe?
PETRUCHIO: Lo so che è un rimprovero fastidioso da rissa: Se è tutto, signori, non sento niente di male.
GREMIO: No, mi dici così, amico?
Quale conterraneo?
PETRUCIO: Nato a Verona, figlio del vecchio Antonio: Mio padre morto, la mia fortuna vive per me; E spero giorni buoni e lunghi da vedere.
GREMIO: Oh signore, una tale vita, con una tale moglie, erano strani!
Ma se hai uno stomaco, in nome di Dio: farai in modo che io ti assista in tutto.
Ma corteggerai questo gatto selvatico?
PETRUCIO: Vivrò?
GRUMIO: La corteggerà?
sì, o la impiccherò.
PETRUCIO: Perché sono venuto qui se non con quell'intento?
Credi che un po' di frastuono possa spaventare le mie orecchie?
Non ho forse sentito i leoni ruggire ai miei tempi?
Non ho sentito il mare gonfiarsi di vento, infuriarsi come un cinghiale arrabbiato, irritato dal sudore?
Non ho udito grandi ordigni nel campo, e l'artiglieria del cielo tuonare nei cieli?
Non ho forse sentito, in una battaglia campale, forti 'lari, nitriti destrieri e trombe'?
E mi parli di una lingua di donna, che a udire non dà un colpo così grande come farebbe una castagna nel fuoco di un contadino?
Su, su!
temere i ragazzi con gli insetti.
GRUMIO: Perché non ne teme nessuno.
GREMIO: Ortensio, ascolta: questo signore è giunto felicemente, la mia mente suppone, per il suo bene e nostro.
HORTENSIO: Ho promesso che saremmo stati collaboratori e avremmo sopportato la sua accusa di corteggiamento, qualunque cosa.
GREMIO: E così faremo, purché lui la vinca.
GRUMIO: Sarei sicuro di una buona cena.
TRANIO: Signori, Dio vi salvi.
Se posso essere audace, dimmi, ti prego, qual è la via più pronta per la casa del signor Baptista Minola?
BIONDELLO: Quello che ha le due belle figlie: non intende?
TRANIO: Anche lui, Biondello.
GREMIO: Senti, signore; non intendete lei per-- TRANIO: Forse, lui e lei, signore: che cosa avete da fare?
PETRUCHIO: Non colei che rimprovera, signore, in nessun caso, vi prego.
TRANIO: Non amo gli schernitori, signore.
Biondello, andiamo via.
LUCENTIO: Ben cominciato, Tranio.
HORTENSIO: Signore, una parola prima di partire; Sei un corteggiatore della cameriera di cui parli, sì o no?
TRANIO: E se lo sono, signore, è un'offesa?
GREMIO: No; se senza più parole ti arriverai di qui.
TRANIO: Perché, signore, vi prego, le strade non sono libere per me come per voi?
GREMIO: Ma non lo è anche lei.
TRANIO: Per quale motivo te lo scongiuro?
GREMIO: Per questo, se lei saprà, che è l'amore prescelto del signor Gremio.
ORTENSIO: Che sia la prescelta del signor Hortensio.
TRANIO: Piano piano, miei padroni!
se siete gentiluomini, fatemi questo bene; ascoltami con pazienza.
Baptista è un nobile gentiluomo, al quale mio padre non è del tutto sconosciuto; E se sua figlia fosse più bella di lei, potrebbe avere più corteggiatori e me per uno.
La figlia della bella Leda aveva mille pretendenti; Allora un'altra bella Bianca può avere: E così farà; Lucentio ne farà uno, anche se Parigi è venuta nella speranza di correre da sola.
GREMIO: Che cosa!
questo gentiluomo parlerà meglio di tutti noi.
LUCENTIO: Signore, gli dia la testa: so che si rivelerà una giada.
PETRUCIO: Ortensio, a che scopo sono tutte queste parole?
HORTENSIO: Signore, mi permetta di essere così audace da chiederle: ha mai visto la figlia di Baptista?
TRANIO: No, signore; ma ascolta che ne ha due, l'uno tanto famoso per la lingua di rimprovero quanto l'altro per la bella modestia.
PETRUCIO: Signore, signore, il primo è per me; lasciala passare.
GREMIO: Sì, lascia quella fatica al grande Ercole; E che sia più dei dodici di Alcide.
PETRUCIO: Signore, capisci questo di me in verità: la figlia più giovane che ascolti per suo padre si nasconde da ogni accesso di corteggiatori, e non la prometterà a nessun uomo finché la sorella maggiore non sarà prima sposata: la più giovane allora è libera e non prima.
TRANIO: Se è così, signore, che tu sei l'uomo, devi sostenere noi tutti e me tra gli altri, e se rompi il ghiaccio e fai questa impresa, raggiungi il maggiore, libera il giovane per il nostro accesso, la cui sorte dovrà sia avere la sua Volontà non così sgraziata essere essere ingrati.
HORTENSIO: Signore, dici bene e bene concepisci; E poiché ti professi di essere un corteggiatore, devi, come noi, gratificare questo gentiluomo, al quale generalmente ci riposiamo guardando.
TRANIO: Signore, non sarò pigro: in segno di ciò, per favore, possiamo escogitare questo pomeriggio, e tracannare gozzoviglie per la salute della nostra padrona, e fare come fanno gli avversari nella legge, sforzarci con forza, ma mangiare e bere come amici.
GRUMIO: O ottimo moto!
Ragazzi, andiamocene.
ORTENSIO: La mozione è davvero buona e sia così, Petruchio, sarò il tuo ben venuto.
BIANCA: Buona sorella, non offendermi, né torcere te stessa, per fare di me una schiava e una schiava; Che io disprezzo: ma per queste altre gawds, slaccia le mie mani, le strapperò io stesso, sì, tutto il mio vestito, alla mia sottoveste; O quello che mi comanderai lo farò, così bene conosco il mio dovere verso i miei anziani.
KATHARINA: Di tutti i tuoi corteggiatori, qui ti scongiuro, di' a chi ami di più: guarda non dissimulare.
BIANCA: Credimi, sorella, di tutti gli uomini vivi non ho mai visto ancora quel viso speciale che più di ogni altro potevo immaginare.
KATHARINA: Minion, tu menti.
Non è Ortensio?
BIANCA: Se lo colpisci, sorella, qui giuro che ti supplicherò io stesso, ma lo avrai.
KATHARINA: Oh, allora, forse, ti piacciono di più le ricchezze: avrai Gremio per mantenerti bella.
BIANCA: È per lui che mi invidi tanto?
No, allora scherzi, e ora capisco bene che hai solo scherzato con me per tutto questo tempo: ti prego, sorella Kate, scioglimi le mani.
KATHARINA: Se questo è uno scherzo, allora tutto il resto era così.
BAPTISTA: Perché, come adesso, signora!
da dove nasce questa insolenza?
Bianca, fatti da parte.
Povera ragazza!
lei piange.
Vai a piegare il tuo ago; non immischiarsi con lei.
Per vergogna, tu che hai uno spirito diabolico, perché fai torto a colei che non ti ha mai fatto torto?
Quando ti ha incrociato con una parola amara?
KATHARINA: Il suo silenzio mi prende in giro e mi vendicherò.
BATTISTA: Cosa, ai miei occhi?
Bianca, fatti entrare.
KATHARINA: Cosa, non mi soffrirai?
No, ora vedo che è il tuo tesoro, deve avere un marito; Devo ballare a piedi nudi il giorno del suo matrimonio E per il tuo amore alle sue scimmie guida all'inferno.
Non parlarmi: andrò a sedermi e piangerò finché non troverò occasione di vendetta.
BAPTISTA: Un gentiluomo è mai stato così addolorato come me?
Ma chi viene qui?
GREMIO: Buon giorno, vicina Baptista.
BAPTISTA: Buon giorno, vicino Gremio.
Dio vi salvi, signori!
PETRUCIO: E tu, buon signore!
Per favore, non hai una figlia chiamata Katharina, bella e virtuosa?
BAPTISTA: Ho una figlia, signore, che si chiama Katharina.
GREMIO: Sei troppo schietto: vai con ordine.
PETRUCIO: Mi avete fatto torto, signor Gremio: lasciatemi andare.
Sono un gentiluomo di Verona, signore, che, sentendo la sua bellezza e il suo ingegno, la sua affabilità e timida modestia, le sue qualità meravigliose e il suo comportamento mite, ho il coraggio di mostrarmi un ospite premuroso dentro la tua casa, di fare del mio occhio il testimone Di quel rapporto che così spesso ho sentito.
E, per entrare nel mio divertimento, ti presento un mio uomo, astuto nella musica e nella matematica, per istruirla pienamente in quelle scienze, di cui so che non ignora: accettalo, altrimenti lo fai sbaglio: Si chiama Licio, nato a Mantova.
BAPTISTA: Prego, signore; e lui, per il tuo bene.
Ma per mia figlia Katharina, questo lo so, non è il tuo turno, tanto più il mio dolore.
PETRUCIO: Vedo che non intendi separarti da lei, oppure non ti piace della mia compagnia.
BAPTISTA: Non fraintendermi; Parlo ma come lo trovo.
Da dove vieni, signore?
come posso chiamare il tuo nome?
PETRUCIO: Petruchio è il mio nome; Figlio di Antonio, uomo conosciuto in tutta Italia.
BAPTISTA: Lo conosco bene: sei il benvenuto per amor suo.
GREMIO: Salvando la tua favola, Petruccio, ti prego, parliamo anche noi che siamo poveri supplicanti: Baccare!
sei un attaccante meraviglioso.
PETRUCHIO: Oh, mi perdoni, signor Gremio; Mi piacerebbe fare.
GREMIO: Non ne dubito, signore; ma maledirai il tuo corteggiamento.
Vicino, questo è un regalo molto grato, ne sono sicuro.
Per esprimere la stessa gentilezza, io stesso, che ti ho guardato più gentilmente di chiunque altro, ti do liberamente questo giovane studioso, che ha studiato a lungo a Reims; astuto in greco, latino e altre lingue, come l'altro in musica e matematica: si chiama Cambio; prega, accetta il suo servizio.
BAPTISTA: Mille grazie, signor Gremio.
Benvenuto, buon Cambio.
Ma, gentile signore, credo che tu cammini come un estraneo: posso essere così audace da conoscere la causa della tua venuta?
TRANIO: Perdonatemi, signore, l'audacia è mia, che, essendo straniero in questa città qui, mi faccio corteggiatore di vostra figlia, a Bianca, bella e virtuosa.
Né la tua ferma determinazione mi è sconosciuta, a favore della sorella maggiore.
Questa libertà è tutto ciò che chiedo, affinché, a conoscenza della mia discendenza, possa aver accolto 'tra gli altri che corteggiano e libero accesso e favore come gli altri: e, per l'educazione delle tue figlie, do qui un semplice strumento , E questo piccolo pacchetto di libri greci e latini: Se li accetti, allora il loro valore è grande.
BAPTISTA: Lucentio è il tuo nome; di dove, prego?
TRANIO: Di Pisa, signore; figlio di Vincenzio.
BAPTISTA: Un uomo potente di Pisa; per rapporto lo conosco bene: è molto ben accetto, signore, prendete il liuto, e voi la serie di libri; Tra poco andrai a trovare i tuoi alunni.
Ciao, dentro!
Sirrah, guida questi signori dalle mie figlie; e di' a entrambi: Questi sono i loro tutori: di' loro di usarli bene.
Andremo a fare una passeggiata nel frutteto, e poi a cena.
Siete i benvenuti di passaggio, e quindi vi prego tutti di pensare voi stessi.
PETRUCIO: Signor Baptista, il mio affare chiede fretta, e ogni giorno non posso venire a corteggiare.
Conoscevi bene mio padre, e in lui me, lasciata solo erede di tutte le sue terre e beni, che ho meglio, piuttosto che diminuire: allora dimmi, se avrò l'amore di tua figlia, che dote avrò con lei per moglie?
BATTISTA: Dopo la mia morte, la metà delle mie terre, E in possesso di ventimila scudi.
PETRUCIO: E, per quella dote, le assicuro della sua vedovanza, sia che mi sopravviva, in tutte le mie terre e locazioni di sorta: si traggano dunque specialità tra noi, affinché si osservino alleanze da ambo le parti.
BAPTISTA: Sì, quando la cosa speciale è ben ottenuta, cioè il suo amore; perché questo è tutto sommato.
PETRUCIO: Ebbene, questo non è niente: perché io ti dico, padre, io sono tanto perentorio quanto lei superbo; E dove due furiosi fuochi s'incontrano, consumano ciò che alimenta il loro furore: sebbene poco fuoco cresca grande con poco vento, tuttavia raffiche estreme soffieranno fuoco e tutto il resto: così io a lei e così lei si arrende a me; Perché io sono rude e non corteggio come un bambino.
BAPTISTA: Che tu corteggi bene, e felice sia la tua velocità!
Ma sii armato per alcune parole infelici.
PETRUCIO: Sì, alla prova; come le montagne sono per i venti, che non scuotono, anche se soffiano perennemente.
BATTISTA: Come, amico mio!
perché sembri così pallido?
ORTENSIO: Per paura, te lo giuro, se sembro pallido.
BAPTISTA: Cosa, mia figlia si dimostrerà una brava musicista?
HORTENSIO: Penso che prima o poi proverà che un soldato Iron può tenerle compagnia, ma non liuta mai.
BAPTISTA: Perché, allora non puoi romperla al liuto?
ORTENSIO: Perché no; perché mi ha rotto il liuto.
Le ho detto solo che ha sbagliato i tasti e ha piegato la mano per insegnarle la diteggiatura; Quando, con uno spirito diabolico molto impaziente, 'Frets, vi chiamate questi?
' disse lei; 'Io fumerò con loro:' E, con quella parola, mi colpì in testa, E attraverso lo strumento il mio patè si fece largo; E là stetti per un po' stupito, come su una gogna, a guardare attraverso il liuto; Mentre lei mi chiamava violinista mascalzone E Jack che suonava; con venti di questi vili termini, come aveva studiato per abusarmi di me così.
PETRUCIO: Ora, per il mondo, è una lussuriosa fanciulla; La amo dieci volte più di quanto non l'abbia mai fatta: Oh, quanto desidero chiacchierare con lei!
BAPTISTA: Ebbene, vieni con me e non essere così sconfortato: Procedi in pratica con la mia figlia minore; È incline all'apprendimento e grata per le buone svolte.
Signor Petruccio, verrai con noi, o ti manderò mia figlia Kate?
PETRUCIO: Ti prego di farlo.
La assisterò qui, e la corteggerò con un po' di spirito quando verrà.
Di 'che inveisce; perché allora le dirò chiaramente che canta dolcemente come un usignolo: dì che si acciglia, dirò che sembra limpida come rose mattutine appena lavate dalla rugiada: dì che è muta e non dirà una parola; Allora loderò la sua volubilità, e dirò che esprime un'eloquenza penetrante: se mi invita a fare le valigie, la ringrazierò, come se mi dicesse di starle vicino una settimana: se nega di sposarmi, bramerò il giorno in cui chiederò le pubblicazioni e quando mi sposerò.
Ma ecco che arriva; e ora, Petruccio, parla.
Buon giorno, Kate; perché questo è il tuo nome, ho sentito.
KATHARINA: Beh, hai sentito, ma qualcosa di difficile da udire: Mi chiamano Katharina che parlano di me.
PETRUCIO: Tu menti, con fede; perché sei chiamata la semplice Kate, e la bella Kate e qualche volta Kate la maledetta; Ma Kate, la più bella Kate della cristianità Kate di Kate Hall, la mia super-deliziosa Kate, perché le delizie sono tutte Kate, e quindi, Kate, prendi questo da me, Kate della mia consolazione; Sentendo lodare la tua mitezza in ogni città, di cui parlavano le tue virtù e risuonava la tua bellezza, ma non così profondamente come appartenga a te, io stesso sono motivato a corteggiarti per mia moglie.
KATHARINA: commosso!
a tempo debito: lascia che colui che ti ha spostato qui ti allontani di qui: ti ho conosciuto dapprima eri un mobile.
PETRUCIO: Perché, cos'è un mobile?
KATHARINA: Uno sgabello unito.
PETRUCIO: L'hai colpito: vieni, siediti su di me.
KATHARINA: Gli asini sono fatti per sopportare, e anche tu.
PETRUCIO: Le donne sono fatte per sopportare, e anche tu.
KATHARINA: Non una giada come te, se intendi con me.
PETRUCIO: Ahimè!
buona Kate, non ti darò peso; Poiché, sapendo che sei solo giovane e leggera... KATHARINA: Troppo leggera per essere catturata da un mercante come te; Eppure pesante come dovrebbe essere il mio peso.
PETRUCIO: Dovrebbe essere!
dovrebbe... ronzio!
KATHARINA: Ben ta'en, e come una poiana.
PETRUCIO: O tartaruga dalle ali lente!
ti prenderà una poiana?
KATHARINA: Sì, per una tartaruga, dato che prende una poiana.
PETRUCIO: Vieni, vieni, vespa; I' fede, sei troppo arrabbiato.
KATHARINA: Se devo essere una vespa, è meglio che stia attento al mio pungiglione.
PETRUCHIO: Il mio rimedio è dunque strapparlo.
KATHARINA: Sì, se lo sciocco potesse trovarlo dov'è, PETRUCHIO: Chissà dove una vespa porta il suo pungiglione?
Nella sua coda.
KATHARINA: Nella sua lingua.
PETRUCIO: Di chi lingua?
KATHARINA: Tuo, se parli di croce: e quindi addio.
PETRUCIO: Che cosa, con la lingua nella coda?
anzi, vieni ancora, buona Kate; Sono un gentiluomo.
KATHARINA: Che ci proverò.
PETRUCHIO: Giuro che ti ammanetta, se colpisci ancora.
KATHARINA: Così puoi perdere le braccia: se mi colpisci, non sei un gentiluomo; E se nessun gentiluomo, perché allora niente armi.
PETRUCIO: Un araldo, Kate?
Oh, mettimi nei tuoi libri!
KATHARINA: Qual è il tuo stemma?
un coxcomb?
PETRUCHIO: Un cazzo senza pettini, quindi Kate sarà la mia gallina.
KATHARINA: Nessun mio cazzo; canti anche tu come un vile.
PETRUCIO: No, vieni, Kate, vieni; non devi sembrare così amaro.
KATHARINA: È la mia moda, quando vedo un granchio.
PETRUCIO: Ebbene, qui non c'è granchio; e quindi non sembri amaro.
KATHARINA: C'è, c'è.
PETRUCIO: Allora mostramelo.
KATHARINA: Se avessi un bicchiere, lo farei.
PETRUCIO: Che vuoi dire con la mia faccia?
KATHARINA: Ben mirato a una così giovane.
PETRUCIO: Ora, per San Giorgio, sono troppo giovane per te.
KATHARINA: Eppure sei avvizzita.
PETRUCIO: È con le cure.
KATHARINA: Non mi interessa.
PETRUCHIO: No, ascolta, Kate: in verità non scappi.
KATHARINA: Ti sfregio, se indugio: lasciami andare.
PETRUCIO: No, non un briciolo: ti trovo di passaggio gentile.
«Mi avevano detto che eri rude, timido e scontroso, e ora trovo che il rapporto sia molto bugiardo; Perché tu sei piacevole, giocosa, cortese di passaggio, ma lenta nel parlare, eppure dolce come i fiori di primavera: non puoi aggrottare le sopracciglia, non puoi guardare di traverso, né morderti il ​​labbro, come faranno le ragazze arrabbiate, né hai piacere di essere parla male, ma tu con dolcezza intrattieni i tuoi corteggiatori, con dolce colloquio, dolce e affabile.
Perché il mondo dice che Kate zoppica?
O mondo calunnioso!
Kate come il ramoscello di nocciola è dritta e slanciata e di colore marrone come le nocciole e più dolce dei noccioli.
Oh, lascia che ti veda camminare: non ti fermi.
KATHARINA: Va', sciocco, e a chi mantieni il comando.
PETRUCIO: Dian è mai diventata così un boschetto come Kate questa camera con il suo incedere principesco?
Oh, sii tu Dian, e lascia che sia Kate; E poi che Kate sia casta e Dian sportiva!
KATHARINA: Dove hai studiato tutto questo bel discorso?
PETRUCHIO: È estemporanea, da mia madre-arguzia.
KATHARINA: Una madre spiritosa!
altrimenti suo figlio.
PETRUCIO: Non sono saggio?
KATHARINA: Sì; tenerti al caldo.
PETRUCIO: Sposati, voglio dire, dolce Katharina, nel tuo letto. E perciò, mettendo da parte tutte queste chiacchiere, così in parole povere: tuo padre ha acconsentito che tu sia mia moglie; la tua dote 'avidità; E, vuoi, no, ti sposerò.
Ora, Kate, io sono un marito per il tuo turno; Perché, per questa luce, per cui vedo la tua bellezza, la tua bellezza, che mi fa bene come te, tu non devi essere sposato con nessun altro che me; Perché io sono nato per domarti Kate, e portarti da una Kate selvaggia a una Kate Conformabile come le altre Kate domestiche.
Ecco che arriva tuo padre: non rinnegare mai; Devo e avrò Katharina da mia moglie.
BAPTISTA: Ora, signor Petruccio, come va con mia figlia?
PETRUCIO: Come ma bene, signore?
come ma bene?
Era impossibile che dovessi accelerare male.
BAPTISTA: Perché, come adesso, figlia Katharina!
nelle tue discariche?
KATHARINA: Mi chiami figlia?
ora, ti prometto che hai mostrato un tenero rispetto paterno, per augurarmi sposare un mezzo pazzo; Un ruffiano pazzo e un Jack che giura, che pensa con giuramenti ad affrontare la questione.
PETRUCIO: Padre, è così: tu e tutto il mondo, che hai parlato di lei, hai parlato male di lei: se è maledetta, è per politica, perché non è scaltra, ma modesta come la colomba; Non è calda, ma temperata come il mattino; Per pazienza si dimostrerà un secondo Grissel, e Roman Lucrece per la sua castità: E per concludere, abbiamo 'così bene avidità insieme, che domenica è il giorno delle nozze.
KATHARINA: Ti vedrò impiccato domenica prima.
GREMIO: Ascolta, Petruccio; dice che prima ti vedrà impiccato.
TRANIO: È questo il tuo eccesso di velocità?
anzi, allora, buona notte da parte nostra!
PETRUCIO: Siate pazienti, signori; La scelgo per me: se io e lei siamo contenti, che cos'è per te?
È un patto tra noi due, essendo soli, che sarà ancora maledetta in compagnia.
Te lo dico io, è incredibile credere quanto mi ama: Oh, la gentilissima Kate!
Mi pendeva al collo; e bacio su bacio Ha gareggiato così velocemente, protestando giuramento su giuramento, che in un ragazzo mi ha conquistato al suo amore.
Oh, siete dei novizi!
è un mondo da vedere, com'è addomesticato, quando uomini e donne sono soli, un disgraziato meacock può fare il toporagno più maleducato.
Dammi la mano, Kate: io andrò a Venezia, per comperare abiti 'contro il giorno delle nozze.
Fornisci la festa, padre, e offri gli ospiti; Sarò sicuro che la mia Katharina starà bene.
BAPTISTA: Non so che dire: ma dammi le mani; Dio ti mandi gioia, Petruccio!
è una partita.
GREMIO: Amen, diciamo noi: saremo testimoni.
PETRUCIO: Padre, moglie e signori, addio; andrò a Venezia; La domenica arriva di buon passo: avremo anelli e cose e un bel vestito; E baciami, Kate, ci sposeremo domenica.
GREMIO: La partita è mai stata applaudita così all'improvviso?
BAPTISTA: Fede, signori, ora faccio la parte di un mercante, e mi avventuro pazzamente in un mercato disperato.
TRANIO: «Era una merce che si agitava per te: «Ti porterà guadagno, o perirai sui mari.
BAPTISTA: Il guadagno che cerco è la quiete nella partita.
GREMIO: Senza dubbio, ma ha una presa tranquilla.
Ma ora, battisti, alla tua figlia minore: ora è il giorno che tanto abbiamo cercato: io sono il tuo prossimo, e prima fui corteggiatore.
TRANIO: E io sono uno che ama Bianca più di quanto le parole possano testimoniare, oi tuoi pensieri possano indovinare.
GREMIO: Giovane, tu non puoi amare così caro come me.
TRANIO: Barbagrigia, il tuo amore gela.
GREMIO: Ma il tuo frigge.
Skipper, stai indietro: è l'età che nutre.
TRANIO: Ma giovinezza negli occhi delle donne che fiorisce.
BAPTISTA: Vi contenti, signori: io aggraverò questa lotta: 'Ts atti devono vincere il premio; e colui che può assicurare a mia figlia la più grande dote avrà l'amore della mia Bianca.
Di', signor Gremio, cosa le può assicurare?
GREMIO: Primo, come sai, la mia casa in città è riccamente arredata di lamiere e d'oro; bacinelle e brocche per lavare le sue mani delicate; I miei tendaggi sono tutti arazzi di Tiro; In casse d'avorio ho riempito le mie corone; In casse di cipresso i miei contrappunti d'arazzo, vesti sontuose, tende e baldacchini, lino fine, cuscini di tacchino bordati di perle, mantovana d'oro di Venezia ricamata, peltro e ottone e tutte le cose che appartengono alla casa o alle faccende domestiche: poi, a mio fattoria Ho cento vacche da latte al secchio, seicento buoi grassi in piedi nelle mie stalle, e tutte le cose che rispondono a questa porzione.
Io stesso sono colpito da anni, devo confessare; E se domani muoio, questa è sua, se finché vivrò sarà solo mia.
TRANIO: Che 'solo' è venuto bene.
Signore, elencami: io sono l'erede di mio padre e l'unico figlio: se posso avere tua figlia da mia moglie, lascerò le sue case tre o quattro buone, entro le ricche mura di Pisa, come chiunque ha il vecchio signor Gremio Padova; Oltre a duemila ducati l'anno di terra fruttuosa, tutto ciò sarà la sua unione.
Cosa, vi ho pizzicato, signor Gremio?
GREMIO: Duemila ducati per anno di terra!
La mia terra non è tanto in tutto: che avrà; oltre a un argomento che ora giace sulla strada di Marsiglia.
Cosa, ti ho soffocato con un'argosia?
TRANIO: Gremio, è noto che mio padre ha non meno di tre grandi argosie; oltre a due gallie e dodici galee strette: queste le assicurerò, e il doppio, qualunque cosa tu offra dopo.
GREMIO: No, ho offerto tutto, non ho più; E non può avere più di tutto quello che ho: se ti piaccio, avrà me e il mio.
TRANIO: Ebbene, allora la fanciulla è mia da tutto il mondo, per la tua ferma promessa: Gremio è superato.
BAPTISTA: Devo confessare che la tua offerta è la migliore; E lascia che tuo padre le assicuri che è tua; altrimenti mi devi perdonare, se dovessi morire prima di lui, dov'è la sua dote?
TRANIO Non è che un cavillo: lui è vecchio, io giovane.
GREMIO: E i giovani non muoiono, così come i vecchi?
BAPTISTA: Ebbene, signori, sono così deciso: domenica prossima sapete che mia figlia Katharina si sposerà: Ora, la domenica seguente, vi sarà sposa Bianca, se voi questa assicurazione; Se no, signor Gremio: E così mi congedo, e vi ringrazio entrambi.
GREMIO: Addio, buon vicino.
Ora non ti temo: Sirrah giovane giocatore, tuo padre è stato uno sciocco a darti tutto, e nella sua età calante metti piede sotto la tua tavola: tut, un giocattolo!
Una vecchia volpe italiana non è così gentile, ragazzo mio.
TRANIO: Una vendetta sulla tua astuta pelle avvizzita!
Eppure l'ho affrontato con una carta da dieci.
È nella mia testa di fare del bene al mio padrone: non vedo alcun motivo se non il presunto Lucentio deve avere un padre, chiamato "presunto Vincentio"; E questa è una meraviglia: i padri comunemente ottengono i loro figli; ma in questo caso di corteggiamento, un figlio avrà un padre, se non manco della mia astuzia.
LUCENTIO: Violinista, astenersi; Cresci troppo in avanti, signore: hai dimenticato così presto l'intrattenimento con cui ti ha accolto sua sorella Katharina?
ORTENSIO: Ma, litigioso pedante, questa è la protettrice dell'armonia celeste: dammi dunque il permesso di avere prerogativa; E quando avremo trascorso un'ora in musica, la tua lezione avrà tempo per lo stesso.
LUCENTIO: Asino assurdo, che non ha mai letto fino a quel momento Per conoscere la causa per cui la musica è stata ordinata!
Non era forse per rinfrescare la mente dell'uomo dopo i suoi studi o il suo solito dolore?
Allora lasciami leggere filosofia, e mentre mi fermo, servi nella tua armonia.
HORTENSIO: Sirrah, non sopporterò questi tuoi valorosi.
BIANCA: Ebbene, signori, mi fate doppio torto, di tendere a ciò che riposa nella mia scelta: io non sono uno scolaretto corrotto nelle scuole; Non sarò legato ad ore né a tempi stabiliti, ma imparerò le mie lezioni a mio piacimento.
E, per troncare ogni conflitto, qui ci sediamo: prendi il tuo strumento, suona il tuo tempo; La sua lezione sarà fatta prima che tu abbia sintonizzato.
HORTENSIO: Lascerai la sua lezione quando sarò in sintonia?
LUCENTIO: Non sarà mai: accorda il tuo strumento.
BIANCA: Dove siamo rimasti?
LUCENTIO: Ecco, signora: «Hic ibat Simois; hic est Sigeia tellus; Hic steterat Priami regia celsa senis.
BIANCA: Costruiscili.
LUCENTIO: 'Hic ibat', come ti ho detto prima, 'Simois', io sono Lucentio, 'hic est' figlio di Vincentio di Pisa, 'Sigeia tellus', travestito così per avere il tuo amore; 'Hic steterat', e quel Lucentio che viene a corteggiare, 'Priami', è il mio uomo Tranio, 'regia', che porta il mio porto, 'celsa senis', per ingannare il vecchio pantalone.
HORTENSIO: Signora, il mio strumento è accordato.
BIANCA: Sentiamo.
Oh diavolo!
le giare triple.
LUCENTIO: Sputa in bocca, amico, e accorda di nuovo.
BIANCA: Ora fammi vedere se riesco a interpretarlo: 'Hic ibat Simois,' non ti conosco, 'hic est Sigeia tellus,' non mi fido di te; «Hic steterat Priami», badate che non ci senta, «regia», presume no, «celsa senis», non disperare.
HORTENSIO: Signora, ora è in sintonia.
LUCENTIO: Tutto tranne la base.
HORTENSIO: La base è giusta; è il furfante di base che stride.
Com'è focoso e avanti il ​​nostro pedante!
Ora, per la mia vita, il furfante corteggia il mio amore: Pedascule, ti guarderò ancora meglio.
BIANCA: Col tempo potrei credere, eppure diffido.
LUCENTIO: Non diffidare: perché, certo, Aacides era Ajax, chiamato così dal nonno.
BIANCA: Devo credere al mio padrone; altrimenti, te lo prometto, dovrei ancora discutere su quel dubbio: ma lascialo riposare.
Ora, Licio, a te: buoni maestri, non prendete male, pregate che io sia stato così gentile con voi due.
ORTENSIO: Puoi andare a passeggio, e lasciarmi un po' di tempo: le mie lezioni non fanno musica in tre parti.
LUCENTIO: È così formale, signore?
bene, devo aspettare, e guardare insieme; poiché, ma mi lascio ingannare, il nostro eccellente musicista si innamora.
HORTENSIO: Signora, prima che tocchi lo strumento, per imparare l'ordine della mia diteggiatura, devo cominciare da rudimenti d'arte; Per insegnarti una gamma in modo più breve, più piacevole, conciso ed efficace, di quanto sia stato insegnato da qualsiasi mio mestiere: ed eccolo per iscritto, abbastanza disegnato.
BIANCA: Perché, ho superato la mia gamma molto tempo fa.
HORTENSIO: Eppure leggi la gamma di Hortensio.
BIANCA: Serva: Padrona, tuo padre ti prega di lasciare i tuoi libri e di aiutare a rivestire la camera di tua sorella: sai che domani è il giorno delle nozze.
BIANCA: Addio, dolci maestri ambedue; Devo essere andato.
LUCENTIO: Fede, signora, allora non ho motivo di restare.
HORTENSIO: Ma ho motivo di ficcare il naso in questo pedante: mi sembra che sembri innamorato: ma se i tuoi pensieri, Bianca, essere così umili da gettare i tuoi occhi erranti su ogni stantio, cogli quella lista: se una volta trovo te che vai, Ortensio sarà lasciato con te cambiando.
BAPTISTA: KATHARINA: Nessuna vergogna se non la mia: devo, in verità, essere costretto a dare la mia mano contraria al mio cuore a un rudesby dal cervello pazzo pieno di torpore; Chi ha corteggiato in fretta e intende sposarsi a suo piacimento.
Te l'ho detto, io, era uno sciocco frenetico, nascondendo i suoi amari scherzi in un comportamento schietto: e, per essere notato per un uomo allegro, ne corteggerà mille, 'indica il giorno del matrimonio, fai feste, invita amici, e proclamare le pubblicazioni; Eppure non ha mai intenzione di sposarsi dove ha corteggiato.
Ora il mondo deve indicare la povera Katharina, e dire: 'Ecco, c'è la moglie pazza di Petruchio, se gli fa piacere, vieni a sposarla!
TRANIO: Pazienza, buona Katharina, e anche Baptista.
Sulla mia vita, Petruccio vuol dire bene, qualunque sia la fortuna che lo trattiene dalla sua parola: sebbene sia schietto, lo conosco di passaggio; Sebbene sia allegro, tuttavia è onesto.
KATHARINA: Sarebbe Katharina non lo aveva mai visto però!
BATTISTA: Vai, ragazza; Non posso biasimarti ora per piangere; Perché una simile offesa infastidirebbe un santo molto, molto più un toporagno del tuo umorismo impaziente.
BIONDELLO: Maestro, maestro!
notizie, notizie vecchie e notizie di cui non hai mai sentito parlare!
BAPTISTA: È anche nuovo e vecchio?
come può essere?
BIONDELLO: Perché, non è notizia, di sentire della venuta di Petruccio?
BATTISTA: È venuto?
BIONDELLO: Perché no, signore.
BATTISTA: E allora?
BIONDELLO: Sta arrivando.
BAPTISTA: Quando sarà qui?
BIONDELLO: Quando sta dove sono io e ti vede là.
TRANIO: Ma di', che ne dici delle tue vecchie notizie?
BIONDELLO: Ebbene, Petruchio viene con un cappello nuovo e un farsetto vecchio, un paio di calzoni vecchi girati tre volte, un paio di stivali che sono stati portacandele, uno allacciato, un altro allacciato, una vecchia spada arrugginita tirata fuori l'armeria cittadina, con l'elsa spezzata, e la cappella; con due punte rotti: il suo cavallo con l'anca con una vecchia sella di falena e staffe di nessun affine; inoltre, posseduto con le morva e piace a mose nello spigolo; tormentato dal lampasso, contagiato dalle mode, pieno di wingdalls, sfrecciato con spavins, raggiato di gialli, passato cura dei cinque, completamente viziato con i barcollanti, ingrassato con i bot, oscillato nella schiena e colpito alle spalle; vicino alle gambe prima e con, un morso mezzo spuntato e una testata di pelle di pecora che, essendo trattenuta per impedirgli di inciampare, è stata spesso rotta e ora riparata con nodi; una circonferenza sei volte a pezzi e una groppa di velluto da donna, che ha due lettere per il suo nome abbastanza incastonate in borchie, e qua e là cucite con filo da soma.
BAPTISTA: Chi viene con lui?
BIONDELLO: Oh, signore, il suo lacchè, poiché tutto il mondo bardato come il cavallo; con una calza di lino su una gamba e una calzamaglia di kersey sull'altra, guarnita con una lista rossa e blu; un vecchio cappello e 'l'umorismo di quaranta fantasie' puntato dentro non per una piuma: un mostro, un vero mostro nell'abbigliamento, e non come un lacchè cristiano o il lacchè di un gentiluomo.
TRANIO: È uno strano umorismo che lo spinge a questo modo; Eppure spesso se ne va ma con un aspetto meschino.
BAPTISTA: Sono contento che sia venuto, comunque venga.
BIONDELLO: Perché, signore, non viene.
BAPTISTA: Non hai detto che viene?
BIONDELLO: Chi?
che è venuto Petruccio?
BAPTISTA: Sì, quel Petruccio è venuto.
BIONDELLO: No, signore, dico che viene il suo cavallo, con lui in groppa.
BAPTISTA: Perché, è tutto uno.
BIONDELLO: No, per Saint Jamy, ti tengo un soldo, un cavallo e un uomo sono più di uno, eppure non molti.
PETRUCIO: Vieni, dove sono questi galanti?
chi c'è a casa?
BAPTISTA: Prego, signore.
PETRUCIO: E tuttavia non vengo bene.
BAPTISTA: Eppure non ti fermi.
TRANIO: Non così ben vestito come vorrei che tu fossi.
PETRUCHIO: Se fosse meglio, correrei così.
Ma dov'è Kate?
dov'è la mia bella sposa?
Come sta mio padre?
Signori, credo che aggrottare le sopracciglia: e perché guardare questa bella compagnia, come se vedessero qualche monumento meraviglioso, una cometa o un insolito prodigio?
BAPTISTA: Perché, signore, lei sa che questo è il giorno delle sue nozze: Prima eravamo tristi, temendo che non saresti venuto; Ora è più triste che tu venga così sprovvisto.
Fiero, togli questa abitudine, vergogna per la tua proprietà, un dolore per la nostra festa solenne!
TRANIO: E ci dice, quale occasione importante ti ha tanto a lungo trattenuto da tua moglie, e ti ha mandato qui così diverso da te?
PETRUCIO: Faticoso a dire, e aspro a sentir: basta che io son venuto a mantenere la mia parola, benchè in qualche parte costretto a divagare; Cosa che, con più calma, scuserò così tanto di cui sarai ben soddisfatto.
Ma dov'è Kate?
Rimango troppo a lungo da lei: il mattino si consuma, è ora che siamo in chiesa.
TRANIO: Non vedere la tua sposa con queste vesti irriverenti: vai nella mia camera; Indossa i miei vestiti.
PETRUCIO: Io no, credetemi: così andrò a farle visita.
BAPTISTA: Ma così, confido, non la sposerai.
PETRUCIO: Benissimo, anche così; perciò ha finito con le parole: per me è sposata, non per i miei vestiti: potrei riparare ciò che indosserà in me, poiché posso cambiare questi poveri equipaggiamenti, 'andava bene per Kate e meglio per me.
Ma che sciocco sono io a chiacchierare con te, quando dovrei dare il buongiorno alla mia sposa, e suggellare il titolo con un bel bacio!
TRANIO: Ha un senso nel suo abbigliamento folle: lo persuaderemo, se possibile, a vestirsi meglio prima che vada in chiesa.
BAPTISTA: Lo seguirò e vedrò l'evento.
TRANIO: Ma al suo amore ci tocca aggiungere la simpatia di suo padre: che avverrà, poiché prima mi sono separato da vostra adorazione, devo prendere un uomo, - qualunque esso sia, non è molto bravo.
lo adatteremo al nostro turno, - E sarà Vincentio di Pisa; E assicurati qui a Padova di somme maggiori di quelle che ho promesso.
Così godrai tranquillamente della tua speranza, e sposerai la dolce Bianca con consenso.
LUCENTIO: Se non fosse che il mio compagno di scuola Doth osservasse i passi di Bianca con tanta attenzione: «Sarebbe stato bene, credo, rubare il nostro matrimonio; Che una volta eseguito, lascia che tutto il mondo dica di no, terrò il mio, nonostante tutto il mondo.
TRANIO: Che a poco a poco intendiamo guardare, e osservare il nostro vantaggio in questa faccenda: supereremo la barba grigia, Gremio, il padre indiscreto, Minola, il musicista pittoresco, l'amoroso Licio; Tutto per il bene del mio padrone, Lucentio.
Signor Gremio, è venuto dalla chiesa?
GREMIO: Sono venuto da scuola volentieri come sempre.
TRANIO: E gli sposi tornano a casa?
GREMIO: Uno sposo dici?
è davvero uno sposo, uno sposo brontolone, e che la ragazza troverà.
TRANIO: Più maleducato di lei?
perché, è impossibile.
GREMIO: Perché è un diavolo, un diavolo, molto diabolico.
TRANIO: Perché, lei è un diavolo, un diavolo, la diga del diavolo.
GREMIO: Ma è un agnello, una colomba, uno sciocco per lui!
Ve lo dico io, Sir Lucentio: quando il prete dovrebbe domandare se Katharina dovrebbe essere sua moglie, "Sì, per colpa di gogs-wouns", disse; e giurò così forte, che, tutto sbalordito, il sacerdote lasciò cadere il libro; E, mentre si chinava di nuovo per prenderlo, lo sposo pazzo di cervello gli prese una tale manetta che caddero prete e libro e libro e prete: "Ora prendili", disse, "se c'è un elenco .
TRANIO: Che ha detto la fanciulla quando è risorto?
GREMIO: Tremava e tremava; perché, calpestava e giurava, come se il vicario volesse ingannarlo.
Ma dopo tante cerimonie fatte, chiama il vino: 'Una salute!
' disse, come se fosse stato a bordo, a far baldoria con i suoi compagni dopo una tempesta; bevve il moscato e gettò tutti i sops in faccia al sagrestano; Non avendo altra ragione se non che la sua barba diventava sottile e affamata e sembrava chiedergli delle sirene mentre beveva.
Fatto ciò, prese la sposa al collo e le baciò le labbra con uno schiocco così clamoroso che al commiato tutta la chiesa echeggiò: E io vedendo che ciò veniva di là per molta vergogna; E dopo di me, lo so, sta arrivando la disfatta.
Un matrimonio così folle non è mai stato prima: ascolta, ascolta!
Sento suonare i menestrelli.
PETRUCIO: Signori e amici, vi ringrazio per le vostre pene: so che pensate di pranzare con me oggi, e avete preparato una grande scorta di allegria nuziale; Ma è così, la mia fretta mi chiama di qui, e quindi qui intendo congedarmi.
BAPTISTA: Non è possibile che tu vada via stanotte?
PETRUCIO: Devo partire oggi, prima che venga la notte: non c'è da stupirsi; se conoscessi i miei affari, mi pregheresti piuttosto di andare che di restare.
E, onesta compagnia, vi ringrazio tutti, che mi avete visto donare me stesso a questa moglie pazientissima, dolce e virtuosa: pranzate con mio padre, bevetemi della salute; Perché devo da qui; e addio a tutti voi.
TRANIO: Ti preghiamo di restare fino a dopo cena.
PETRUCIO: Potrebbe non esserlo.
GREMIO: Lascia che ti supplichi.
PETRUCIO: Non può essere.
KATHARINA: Lascia che ti supplichi.
PETRUCIO: Sono contento.
KATHARINA: Sei contento di restare?
PETRUCIO: Sono contento che tu mi preghi di restare; Ma non restare, supplicami come puoi.
KATHARINA: Ora, se mi ami, resta.
PETRUCIO: Grumio, mio ​​cavallo.
GRUMIO: Sì, signore, siano pronti: l'avena ha mangiato i cavalli.
KATHARINA: No, allora, fa' quel che puoi, oggi non andrò; No, né domani, non finché non sarò soddisfatto di me stesso.
La porta è aperta, signore; ecco la tua strada; Potresti fare jogging mentre i tuoi stivali sono verdi; Per me, non me ne andrò finché non sarò soddisfatto di me stesso: è come se ti dimostrerai uno sposo allegro e burbero, che all'inizio se la prenderà con te in modo così tondo.
PETRUCIO: O Kate, contenta te; ti prego, non essere arrabbiato.
KATHARINA: Mi arrabbierò: che cosa hai da fare?
Padre, taci; resterà a mio agio.
GREMIO: Sì, si sposi, signore, ora comincia a funzionare.
KATARINA: Signori, avanti al pranzo nuziale: vedo che una donna potrebbe diventare una sciocca, se non avesse uno spirito per resistere.
PETRUCHIO: Andranno avanti, Kate, al tuo comando.
Obbedisci alla sposa, tu che la assisti; Andate al banchetto, fate festa e dominate, godetevi la sua testa di fanciulla, siate pazzi e allegri, o andate ad impiccarvi: ma per la mia bella Kate, lei deve con me.
No, non sembrare grande, né calpestare, né fissare, né agitarti; Sarò padrone di ciò che è mio: lei è i miei beni, i miei beni; lei è la mia casa, le mie cose domestiche, il mio campo, il mio fienile, il mio cavallo, il mio bue, il mio asino, il mio qualsiasi cosa; Ed eccola qui, toccala chi osa; Porterò la mia azione sul più orgoglioso che si ferma a Padova.
Grumio, tira fuori la tua arma, siamo assaliti dai ladri; Salva la tua padrona, se sei un uomo.
Non temere, dolce fanciulla, non ti toccheranno, Kate: ti sfioro contro un milione.
BAPTISTA: No, lasciateli andare, un paio di silenziosi.
GREMIO: Non sono andati subito, dovrei morire dal ridere.
TRANIO: Di tutte le folli partite non è mai stato così.
LUCENTIO: Padrona, cosa pensi di tua sorella?
BIANCA: Che, essendo matta lei stessa, è pazzamente accoppiata.
GREMIO: Lo garantisco, Petruchio è Kate.
BAPTISTA: Vicini e amici, sebbene gli sposi vogliano Per provvedere i posti a tavola, sai che non ci vogliono giunchi alla festa.
Lucentio, tu provvederai al posto dello sposo: E lascia che Bianca prenda la camera di sua sorella.
TRANIO: La dolce Bianca si eserciterà a sposarla?
BAPTISTA: Lo farà, Lucentio.
Venite, signori, andiamo.
GRUMIO: Al diavolo tutte le giade stanche, tutti i maestri pazzi e tutte le vie sporche!
L'uomo è mai stato così picchiato?
l'uomo è mai stato così raggiato?
l'uomo è mai stato così stanco?
Io sono stato mandato prima ad accendere un fuoco, e loro vengono dopo a scaldarli.
Ora, se non fossi un pentolino e presto caldo, le mie stesse labbra potrebbero gelarsi fino ai denti, la mia lingua fino al palato, il mio cuore nel ventre, prima di venire vicino al fuoco a scongelarmi: ma io, soffiando il fuoco, mi riscalderò; poiché, considerando il tempo, un uomo più alto di me prenderà freddo.
Ciao, oh!
Curti.
CURTIS: Chi è che chiama così freddamente?
GRUMIO: Un pezzo di ghiaccio: se ne dubiti, puoi scivolare dalla mia spalla al mio calcagno senza una corsa maggiore che la mia testa e il mio collo.
Un buon fuoco Curtis.
CURTIS: Il mio padrone e sua moglie vengono, Grumio?
GRUMIO: Oh, sì, Curtis, sì: e perciò fuoco, fuoco; gettare senza acqua.
CURTIS: È un toporagno così sexy come è stato riferito?
GRUMIO: Lo era, buona Curtis, prima di questo gelo: ma tu sai, l'inverno doma l'uomo, la donna e la bestia; poiché ha addomesticato il mio vecchio padrone e la mia nuova padrona e me stesso, compagno Curtis.
CURTIS: Via, sciocco di tre pollici!
Non sono una bestia.
GRUMIO: Sono solo tre pollici?
perché, il tuo corno è un piede; e almeno per tanto tempo.
Ma vuoi accendere un fuoco, o devo lamentarmi di te con la nostra padrona, la cui mano, essendo ora a portata di mano, sentirai presto, con tuo freddo conforto, di essere lenta nel tuo caldo ufficio?
CURTIS: Ti prego, buon Grumio, dimmi, come va il mondo?
GRUMIO: Un mondo freddo, Curtis, in ogni ufficio tranne il tuo; e quindi fuoco: fai il tuo dovere, e abbi il tuo dovere; poiché il mio padrone e la mia padrona sono quasi congelati a morte.
CURTIS: C'è il fuoco pronto; e quindi, buon Grumio, la notizia.
GRUMIO: Perché, 'Jack, ragazzo!
ho!
ragazzo!
' e tutte le notizie che si scongelano.
CURTIS: Vieni, sei così pieno di acchiappa coni!
GRUMIO: Perché, dunque fuoco; perché ho preso un freddo estremo.
Dov'è il cuoco?
la cena è pronta, la casa rifinita, i giunchi sparpagliati, le ragnatele spazzate; i servitori con il loro nuovo fustagno, le loro calze bianche e ogni ufficiale il suo abito nuziale?
Essere i jack giusti dentro, i jills giusti fuori, i tappeti posati e ogni cosa in ordine?
CURTIS: Tutto pronto; e perciò, ti prego, novità.
GRUMIO: Primo, sappi, il mio cavallo è stanco; il mio padrone e la mia padrona sono caduti.
CURTIS: Come?
GRUMIO: Fuori di sella nella terra; e quindi si blocca un racconto.
CURTIS: Diciamo, buon Grumio.
GRUMIO: Presta orecchio.
CURTIS: Ecco.
GRUMIO: Ecco.
CURTIS: Questo è sentire una storia, non ascoltare una storia.
GRUMIO: E perciò si chiama favola sensata: e questa manetta non era che per bussarti all'orecchio, e supplicarti d'ascoltare.
Ora comincio: Imprimis, siamo scesi da una brutta collina, il mio padrone cavalca dietro la mia padrona,-- CURTIS: Tutti e due di un cavallo?
GRUMIO: Cos'è per te?
CURTIS: Perché, un cavallo.
GRUMIO: Racconta la storia: ma se non mi avessi incrociato, avresti dovuto udire come cadde il suo cavallo e lei sotto il suo cavallo; avresti dovuto udire in che luogo miscuglio, com'era rattristata, come lui l'ha lasciata con il cavallo su di lei, come mi ha picchiato perché il suo cavallo inciampava, come ha guadato attraverso la terra per strapparmelo di dosso, come ha giurato, come ha pregato, che non ha mai pregato prima, come ho pianto, come sono scappati i cavalli, come le sono state spezzate le briglie, come ho perso la mia groppa, con molte cose di degna memoria, che ora moriranno nell'oblio e tu tornerai senza esperienza al tuo grave.
CURTIS: In base a questo calcolo, lui è più scaltro di lei.
GRUMIO: Sì; e che tu e il più orgoglioso di voi troverete quando tornerà a casa.
Ma che ne parlo di questo?
Chiama Nathaniel, Joseph, Nicholas, Philip, Walter, Sugarsop e gli altri: che le loro teste siano ben pettinate, i loro mantelli azzurri spazzolati e le loro giarrettiere di un'indifferente maglia: che facciano la riverenza con la gamba sinistra e non prestino di toccare un capello di la coda di cavallo del mio padrone finché non si baciano le mani.
Sono tutti pronti?
CURTIS: Lo sono.
GRUMIO: Chiamali fuori.
CURTIS: Hai sentito, eh?
devi incontrare il mio padrone per affrontare la mia padrona.
GRUMIO: Perché, ha un volto tutto suo.
CURTIS: Chi non lo sa?
GRUMIO: Tu, a quanto pare, chiami compagnia per vederla.
CURTIS: Li chiamo per accreditarla.
GRUMIO: Ebbene, non viene a prenderne in prestito nulla.
NATHANIEL: Bentornato a casa, Grumio!
FILIPPO: Come, Grumio!
GIUSEPPE: Cosa, Grumio!
NICHOLAS: Compagno Grumio!
NATHANIEL: E adesso, vecchio mio?
GRUMIO: Benvenuto, tu;--come ora, tu;-- cosa, tu;- amico, tu;--e tanto per il saluto.
Ora, miei compagni di abete, è tutto pronto e tutto a posto?
NATHANIEL: Tutto è pronto.
Quanto è vicino il nostro padrone?
GRUMIO: E'en a portata di mano, sceso da questo; e quindi non essere - passione di Gallo, silenzio!
Sento il mio padrone.
PETRUCIO: Dove sono questi furfanti?
Cosa, nessun uomo alla porta Per tenere la mia staffa né per prendere il mio cavallo!
Dove sono Natanaele, Gregorio, Filippo?
TUTTI I SERVI: Qui, qui, signore; qui, signore.
PETRUCIO: Ecco, signore!
qui, signore!
qui, signore!
qui, signore!
Sposi testardi e rozzi!
Cosa, nessuna partecipazione?
nessun riguardo?
nessun dovere?
Dov'è lo sciocco furfante che ho mandato prima?
GRUMIO: Ecco, signore; sciocco come lo ero prima.
PETRUCIO: Povero contadino!
puttana di malto!
Non ti ho detto di incontrarmi nel parco e di portare con te questi mascalzoni?
GRUMIO: Il cappotto di Nathaniel, signore, non era completamente confezionato, e le scarpe di Gabriel erano tutte senza rosa sul tallone; Non c'era alcun collegamento per colorare il cappello di Peter, e il pugnale di Walter non veniva dal fodero: non c'era niente di buono tranne Adam, Ralph e Gregory; Gli altri erano cenciosi, vecchi e mendicanti; Eppure, così come sono, ecco che vengono a incontrarti.
PETRUCHIO: Andate, mascalzoni, andate, e portate la mia cena.
Dov'è la vita che ho condotto fino a tardi... Dove sono quelle... Siediti, Kate, e benvenuta.
-- Suono, suono, suono, suono!
Perché, quando, dico?
No, buona dolce Kate, sii felice.
Via con i miei stivali, ladri!
voi cattivi, quando?
Era il frate degli ordini grigi, Mentre camminava per la sua strada: - Fuori, canaglia!
mi pizzichi un piede storto: prendi quello e raddrizza lo strappo dell'altro.
Sii felice, Kate.
Un po' d'acqua, qui; cosa, oh!
Dov'è il mio spaniel Troilus?
Sirrah, portati di qui, e di' a mio cugino Ferdinando di venire qui: uno, Kate, che devi baciare e conoscere.
Dove sono le mie pantofole?
Devo avere dell'acqua?
Vieni, Kate, a lavarti e a dare il benvenuto di cuore.
Maledetto figlio di puttana!
lo lascerai cadere?
KATHARINA: Pazienza, ti prego; È stata una colpa riluttante.
PETRUCHIO: Un bastardo di puttana dalla testa di scarabeo e dalle orecchie svolazzanti!
Vieni, Kate, siediti; So che hai lo stomaco.
Vuoi ringraziare, dolce Kate; oppure dovrei?
Che cos'è questo?
montone?
Primo servitore: Sì.
PETRUCIO: Chi l'ha portato?
PIETRO: I.
PETRUCIO: È bruciato; e così è tutta la carne.
Che cani sono questi!
Dov'è il cuoco mascalzone?
Come avete osato, scellerati, portarlo dal cassettone, e servirlo così a me che non lo ami?
Portatelo a te, trencher, coppe e tutto il resto; Teste incuranti e schiavi sconsiderati!
Cosa, brontoli?
Sarò con te direttamente.
KATHARINA: Ti prego, marito, non essere così inquieto: La carne era buona, se eri così contento.
PETRUCHIO: Ti dico, Kate, che fu bruciata e seccata; E mi proibisco espressamente di toccarla, perché genera colera, pianta ira; E meglio che digiunassimo tutti e due, poiché noi stessi siamo collerici, che nutrirlo di carne così arrostita.
Essere pazientare; domani non sarà riparato, e per questa notte digiuneremo per compagnia: vieni, ti condurrò nella tua camera nuziale.
NATHANIEL: Peter, hai mai visto cose simili?
PETER: La uccide nel suo stesso umorismo.
GRUMIO: Dov'è?
CURTIS: Nella sua camera, facendole un sermone di continenza; E inveire, e giura, e giudica, che lei, povera anima, non sa da che parte stare, guardare, parlare, e siede come una risorta da un sogno.
Via, via!
perché sta venendo qui.
PETRUCIO: Così ho politicamente iniziato il mio regno, ed è la mia speranza che finisca con successo.
Il mio falco ora è affilato e vuoto di passaggio; E finché non si china non deve essere completamente rimpinzata, perché allora non guarda mai al suo richiamo.
Un altro modo in cui devo maneggiare il mio smunto, per farle venire e conoscere la chiamata del suo custode, Cioè, per guardarla, come guardiamo questi aquiloni che battono e battono e non saranno obbedienti.
Oggi non mangia carne, né nessuno mangerà; Ieri notte non ha dormito, né stanotte non dormirà; Come per la carne, troverò qualche immeritata colpa nella preparazione del letto; E qui getterò il guanciale, là il cuscino, di qui la coperta, di là le lenzuola: sì, e in mezzo a questa fretta intendo che tutto sia fatto in riverente cura di lei; E in conclusione veglierà tutta la notte: e se capita di annuire io inveirò e litigherò e con il clamore la terrò ancora sveglia.
Questo è un modo per uccidere una moglie con gentilezza; E così terrò a freno il suo umorismo folle e testardo.
Chi sa meglio domare un toporagno, ora parli: è carità mostrare.
TRANIO: Non è possibile, amico Licio, che la signora Bianca ne abbia altri che a Lucentio?
Ve lo dico, signore, lei mi tiene in pugno.
ORTENSIO: Signore, per soddisfarvi in ​​ciò che ho detto, state a guardare e osservate il modo del suo insegnamento.
LUCENTIO: Ora, signora, vi giova in ciò che leggete?
BIANCA: Che cosa, maestro, ti leggo?
prima risolvimi quello.
LUCENTIO: Ho letto che professo, l'Arte di Amare.
BIANCA: E tu possa dimostrarti, signore, maestro della tua arte!
LUCENTIO: Mentre tu, dolce caro, diventi padrona del mio cuore!
HORTENSIO: Svelti procedenti, sposatevi!
Ora, dimmi, ti prego, tu che hai osato giurare sulla tua padrona Bianca, nessuno al mondo amavi così bene come Lucentio.
TRANIO: Oh amore dispettoso!
donna incostante!
Te lo dico, Licio, questo è meraviglioso.
ORTENSIO: Non sbagliare più: io non sono Licio, né musicista, come sembro; Ma uno che disdegna di vivere in questo travestimento, perché uno che lascia un gentiluomo, e fa di un tale cullion un dio: sappi, signore, che sono chiamato Hortensio.
TRANIO: Signor Ortensio, ho sentito spesso di tutto il vostro affetto per Bianca; E siccome i miei occhi sono testimoni della sua leggerezza, io con te, se sei così contento, rinuncerò a Bianca e al suo amore per sempre.
ORTENSIO: Vedi, come si baciano e come corteggiano!
Signor Lucentio, ecco la mia mano, e qui giuro fermamente di non corteggiarla mai più, ma di rifiutarla, come una indegna tutti i precedenti favori con cui l'ho lusingata affettuosamente.
TRANIO: E qui prendo il giuramento non finto, di non sposare mai con lei anche se la supplicasse: Infaticabile!
vedi, come lo corteggia bestiale!
HORTENSIO: Vorrebbe tutto il mondo ma aveva proprio rinnegato!
Per me, affinché io possa sicuramente mantenere il mio giuramento, sposerò una ricca vedova, prima che passino tre giorni, che mi ha amato tanto a lungo quanto ho amato questo orgoglioso sdegnoso sparuto.
E quindi addio, signor Lucentio.
La gentilezza nelle donne, non il loro bell'aspetto, conquisterà il mio amore: e così mi congedo, con decisione come ho giurato prima.
TRANIO: Signora Bianca, vi benedica con tanta grazia che 'desidera il benedetto caso di un amante!
No, ti ho preso a sonnecchiare, dolce amore, e ti ho rinnegato con Hortensio.
BIANCA: Tranio, scherzi: ma mi avete entrambi rinnegato?
TRANIO: Padrona, abbiamo.
LUCENTIO: Allora ci liberiamo di Licio.
TRANIO: Ho fede, ora avrà una vedova lussuriosa, che sarà di legno e si sposerà in un giorno.
BIANCA: Dio gli dia gioia!
TRANIO: Sì, e lui la doma.
BIANCA: Lo dice, Tranio.
TRANIO: Fede, è andato alla scuola dell'addomesticamento.
BIANCA: La scuola dell'addomesticamento!
cosa, esiste un posto simile?
TRANIO: Sì, signora, e Petruccio è il padrone; Che insegna trucchi lunghi undici e venti, per domare un toporagno e incantare la sua lingua ciarliera.
BIONDELLO: O maestro, maestro, ho vegliato così a lungo che sono stanco di un cane: ma alla fine ho visto un angelo antico che scendeva dalla collina, servirà al turno.
TRANIO: Cos'è, Biondello?
BIONDELLO: Maestro, mercatante o pedante, non so cosa; ma formato nell'abito, nell'andatura e nel volto sicuramente da padre.
LUCENTIO: E lui, Tranio?
TRANIO: Se è credulone e si fida del mio racconto, lo renderò lieto di sembrare Vincentio, e dirò a Baptista Minola, come se fosse il giusto Vincentio. Accogli il tuo amore, e poi lasciami in pace.
Pedante: Dio ti salvi, signore!
TRANIO: E voi, signore!
prego.
Vai lontano o sei al più lontano?
Pedante: Signore, al più lontano per una o due settimane: ma poi più in alto, e quanto a Roma; E così a Tripoli, se Dio mi presta la vita.
TRANIO: Che compatriota, prego?
Pedante: Di Mantova.
TRANIO: Di Mantova, signore?
sposati, Dio non voglia!
E vieni a Padova, incurante della tua vita?
Pedante: La mia vita, signore!
come, prego?
perché è difficile.
TRANIO: È morte per chiunque a Mantova venga a Padova.
Non conosci la causa?
Le tue navi sono rimaste a Venezia, e il duca, per una lite privata tra il tuo duca e lui, l'ha pubblicata e proclamata apertamente: 'È, meraviglia, ma che sei appena venuto, potresti averlo sentito altro proclamato.
Pedante: Ahimè!
signore, per me è peggio di così; Perché ho cambiali da Firenze e devo consegnarle qui.
TRANIO: Ebbene, signore, per farvi cortesia, questo farò, e questo vi consiglierò: Primo, dimmi, sei mai stato a Pisa?
Pedante: Sì, signore, sono stato spesso a Pisa, Pisa rinomata per gravi cittadini.
TRANIO: Tra loro conosci un Vincentio?
Pedante: Non lo conosco, ma ne ho sentito parlare; Un mercante di incomparabile ricchezza.
TRANIO: È mio padre, signore; e, per così dire, nell'aspetto un po' ti somiglia.
BIONDELLO: TRANIO: Per salvarti la vita in questa estremità, questo favore ti farò per amor suo; E non pensare che sia la peggiore delle tue fortune che tu sia simile a Sir Vincentio.
Ti assumerai il suo nome e il suo credito, e nella mia casa sarai ospitato in modo amichevole: guarda che ti prendi come dovresti; Mi capisci, signore: così rimarrai finché non avrai fatto i tuoi affari in città: se questa è cortesia, signore, accettala.
Pedante: O signore, lo so; e ti reputerò sempre il patrono della mia vita e della mia libertà.
TRANIO: Allora vieni con me a sistemare le cose.
Questo, tra l'altro, te lo faccio capire; mio padre è qui cercato ogni giorno, per passare l'assicurazione di una dote in matrimonio 'tra me e una figlia di Baptista qui: In tutte queste circostanze ti istruirò: vieni con me a vestirti come ti conviene.
GRUMIO: No, no, proprio; Non oso per la mia vita.
KATHARINA: Più il mio torto, più appare il suo dispetto: Cosa, mi ha sposato per farmi fame?
Mendicanti, che vengono alla porta di mio padre, su richiesta hanno uno scopo presente; Se no, altrove si incontrano con la carità: ma io, che non ho mai saputo supplicare, né mai avuto bisogno che io supplicassi, sono affamato di carne, vertiginoso per mancanza di sonno, con giuramento mi sono tenuto sveglio e con risse alimentato: e ciò che mi dispetto più di tutti questi desideri, lo fa in nome di perfetto amore; Come chi dovrebbe dire, se dovessi dormire o mangiare, 'Sono una malattia mortale o altrimenti presente la morte.
Ti prego, vai a prendermi un po' di cibo; Non mi interessa cosa, quindi sia cibo sano.
GRUMIO: Che ne dici a un piede di pulito?
KATHARINA: Sta passando bene: ti prego, lasciamelo avere.
GRUMIO: Temo sia una carne troppo collerica.
Come dire a una trippa grassa finemente arrostita?
KATHARINA: Mi piace bene: buon Grumio, portamelo.
GRUMIO: Non posso dirlo; Temo che sia collerico.
Che ne dici di un pezzo di manzo e senape?
KATHARINA: Un piatto di cui amo nutrirmi.
GRUMIO: Sì, ma la senape è un po' troppo calda.
KATHARINA: Perché allora, il manzo, e lascia riposare la senape.
GRUMIO: No, allora non lo farò: avrai la senape, altrimenti non avrai carne di Grumio.
KATHARINA: Allora entrambi, o uno, o qualsiasi cosa tu voglia.
GRUMIO: Perché allora, la senape senza il manzo.
KATHARINA: Va', vattene, schiava falsa illusa, che mi nutri con il nome stesso di carne: affligge te e tutto il tuo branco, che trionfa così sulla mia miseria!
Vai, vattene, dico.
PETRUCIO: Come sta la mia Kate?
Cosa, dolcezza, tutto l'amore?
HORTENSIO: Signora, che allegria?
KATHARINA: La fede, per quanto fredda possa essere.
PETRUCHIO: Tira su il tuo spirito; guardami allegramente.
Qui amore; vedi quanto sono diligente nel condire io stesso la tua carne e portartela: sono certa, dolce Kate, questa gentilezza merita grazie.
Cosa, non una parola?
No, allora non lo ami; E tutti i miei dolori sono risolti senza alcuna prova.
Ecco, porta via questo piatto.
KATHARINA: Ti prego, lascia stare.
PETRUCIO: Il servizio più povero è ripagato con il ringraziamento; E così sarà il mio, prima che tu tocchi la carne.
KATHARINA: Vi ringrazio, signore.
ORTENSIO: Signor Petruchio, diamine!
sei tu la colpa.
Venite, signora Kate, vi farò compagnia.
PETRUCHIO: Merceria: Ecco il berretto che la tua adorazione ha proferito.
PETRUCIO: Ebbene, questo è stato modellato su un porringer; Un piatto di velluto: fie, fie!
È osceno e sudicio: Perché, è una vongola o un guscio di noce, un trucco, un giocattolo, un trucco, un berretto da bambino: via!
vieni, fammi avere un più grande.
KATHARINA: Non avrò più grande: questo si adatta al momento, e le signore portano berretti come questi PETRUCHIO: Quando sarai gentile, ne avrai uno anche tu, e non prima di allora.
HORTENSIO: KATHARINA: Ebbene, signore, confido di avere il permesso di parlare; E parlerò io; Non sono un bambino, un bambino: i tuoi superiori mi hanno sopportato, dico la mia mente, e se non puoi, meglio tapparti le orecchie.
La mia lingua racconterà la rabbia del mio cuore, oppure il mio cuore che la nasconde si spezzerà, e invece di quanto accadrà, sarò libero fino all'estremo, come mi piace, a parole.
PETRUCIO: Perché, tu dici vero; è un misero berretto, una bara di crema pasticcera, un gingillo, una torta di seta: ti amo bene, in quanto non ti piace.
KATHARINA: Amami o non amarmi, mi piace il berretto; E lo avrò, o non ne avrò nessuno.
PETRUCIO: La tua veste?
perché, ay: vieni, sarto, non vediamo.
O misericordia, Dio!
che roba mascherata c'è qui?
Che cos'è questo?
una manica?
È come un semicannone: cosa, su e giù, scolpito come una torta di mele?
Ecco taglia e taglia e taglia e taglia e taglia, come un incensiere nel negozio di un barbiere: perché, come, nome del diavolo, sarto, lo chiami così?
HORTENSIO: Sarto: Mi dici di farla ordinata e bene, secondo la moda e il tempo.
PETRUCIO: Sposati, e fatto; ma se ti ricordi, non te l'ho detto di rovinarlo al momento.
Va', saltami sopra ogni casa del canile, perché salterai senza la mia abitudine, signore: non farò niente di tutto questo: di qui!
fai del tuo meglio.
KATHARINA: Non ho mai visto un abito di moda migliore, più caratteristico, più piacevole, né più lodevole: proprio come vorresti fare di me un burattino.
PETRUCIO: Perché, vero; intende fare di te un burattino.
Sarto: Dice che la tua adorazione significa farne un burattino.
PETRUCIO: O mostruosa arroganza!
Tu menti, tu filo, tu ditale, tu metro, tre quarti, mezzo metro, quarto, chiodo!
Tu pulci, tu imbecille, tu grillo d'inverno tu!
Sfidato a casa mia con una matassa di filo?
Via, straccio, quantità, residuo; O ti incontrerò così tanto con il tuo cortile che penserai a cianciare mentre sei in vita!
Ti dico, io, che le hai rovinato la veste.
Sarto: La tua adorazione è ingannata; l'abito è fatto Proprio come aveva comandato il mio padrone: Grumio diede ordine come si doveva fare.
GRUMIO: Non gli ho dato ordine; Gli ho dato la roba.
Sarto: Ma come vorresti che fosse fatto?
GRUMIO: Si sposi, signore, con ago e filo.
Sarto: Ma non hai chiesto di tagliarlo?
GRUMIO: Hai affrontato molte cose.
Sarto: ce l'ho.
GRUMIO: Non affrontare me: hai sfidato molti uomini; coraggio non me; Non sarò né affrontato né sfidato.
Ti dico: ordino al tuo padrone di tagliare la veste; ma non gli ho ordinato di farlo a pezzi: ergo, tu menti.
Sarto: Perché, ecco la nota della moda a testimoniare PETRUCIO: Leggetela.
GRUMIO: La nota sta in gola, se dice l'ho detto io.
Sarto: GRUMIO: Maestro, se mai ho detto abito sciolto, cucimi nelle sottane di esso, e picchiami a morte con un fondo di filo marrone: ho detto un abito.
PETRUCIO: Procedi.
Sarto: GRUMIO: Confesso il mantello.
Sarto: GRUMIO: Confesso due maniche.
Sarto: PETRUCHIO: Sì, c'è il cattivo.
GRUMIO: Errore nel conto, signore; errore io' il conto.
Ho comandato che le maniche fossero tagliate e cucite di nuovo; e che te lo proverò, sebbene il tuo mignolo sia armato di ditale.
Sarto: Questo è vero che dico: e t'avevo in luogo dove dovresti saperlo.
GRUMIO: Io sono per te dritto: prendi il conto, dammi il tuo metro e non risparmiarmi.
HORTENSIO: Misericordia, Grumio!
allora non avrà probabilità.
PETRUCIO: Ebbene, signore, insomma, l'abito non fa per me.
GRUMIO: Lei ha ragione, signore: è per la mia padrona.
PETRUCIO: Va', prendilo in uso del tuo padrone.
GRUMIO: Malfattore, non per la tua vita: prendi l'abito della mia padrona per l'uso del tuo padrone!
PETRUCIO: Perché, signore, qual è la vostra presunzione in questo?
GRUMIO: Oh, signore, la presunzione è più profonda di quanto pensiate: prendete l'abito della mia padrona per l'uso del suo padrone!
Oh, fie, fie, fie!
PETRUCIO: HORTENSIO: Sarto, domani ti pagherò la tua veste: non accettare la scortesia delle sue parole affrettate: via!
Dico; raccomandami al tuo padrone.
PETRUCIO: Ebbene, vieni, mia Kate; lo faremo a tuo padre anche con questi abiti meschini e onesti: le nostre borse saranno orgogliose, le nostre vesti povere; Perché è la mente che arricchisce il corpo; E come il sole fa capolino dalle nubi più scure, così l'onore fa capolino nell'abito più meschino.
Cos'è la ghiandaia più preziosa dell'allodola, Perché i suoi padri sono più belli?
O la vipera è migliore dell'anguilla, perché la sua pelle dipinta appaga l'occhio?
Oh, no, buona Kate; né tu sei peggio per questo povero mobilio e per questo arredo meschino.
se lo consideri, vergogna.
mettilo su di me; E quindi scherzare: d'ora in poi, per banchettare e divertirci a casa di tuo padre.
Andate, chiamate i miei uomini, e andiamo dritti a lui; E porta i nostri cavalli alla fine di Longlane; Là saliremo, e là cammineremo a piedi. Vediamo; Penso che siano circa le sette, e potremmo arrivare lì per l'ora di cena.
KATHARINA: Mi permetto di assicurarvi, signore, sono quasi le due; E sarà l'ora di cena prima che tu arrivi là.
PETRUCIO: Saranno le sette prima che io vada a cavallo: Guarda, quello che parlo, o faccio, o penso di fare, lo stai ancora attraversando.
Signori, figuriamoci: non andrò oggi; e prima che lo faccia, sarà quello che dico che è l'ora.
HORTENSIO: TRANIO: Signore, questa è la casa: siete voi che chiamo?
Pedante: Sì, cos'altro?
e ma mi illudo che il signor Baptista possa ricordarmi di me, quasi vent'anni fa, a Genova, dove fummo inquilini al Pegaso.
TRANIO: Va bene; e tieniti, in ogni caso, con tale austerità che "desidera un padre".
Pedante: Te lo garantisco.
Ma, signore, ecco che arriva il vostro ragazzo; «È stato bello che fosse stato istruito.
TRANIO: Non temere lui.
Sirrah Biondello, ora fate il vostro dovere a fondo, vi consiglio: immaginate che fosse il Vincentio giusto.
BIONDELLO: Tu, non temermi.
TRANIO: Ma hai tu fatto la tua commissione a Baptista?
BIONDELLO: Gli ho detto che tuo padre era a Venezia, e che lo cercavi oggi a Padova.
TRANIO: Sei un uomo alto: tienilo da bere.
Ecco Baptista: fissa il tuo aspetto, signore.
Signor Baptista, lei è felicemente incontrato.
Signore, questo è il gentiluomo di cui vi ho parlato: vi prego che ora mi siate un buon padre, dammi Bianca per il mio patrimonio.
Pedante: Figlio tenero!
Signore, con il vostro permesso: venuto a Padova per raccogliere alcuni debiti, mio ​​figlio Lucentio mi ha fatto conoscere una grave causa d'amore tra sua figlia e lui: e, per la buona notizia che sento di te e per l'amore che porta a tua figlia e lei a lui, per trattenerlo non troppo a lungo, mi accontento, sotto la cura di un buon padre, di averlo abbinato; e se ti piace non piacerti peggio di me, previo accordo mi troverai pronto e disposto con un consenso ad averla così donata; Per curioso non posso stare con voi, signor Baptista, di cui ho sentito parlare così bene.
BAPTISTA: Signore, mi scusi per quello che ho da dire: la sua semplicità e la sua brevità mi piacciono molto.
Vero è che qui tuo figlio Lucentio ama mia figlia ed ella l'ama, o entrambi dissimulano profondamente i loro affetti: E perciò, se tu non dici più di questo, che da padre lo tratterai e darai a mia figlia un dote sufficiente, il matrimonio è fatto e tutto è fatto: tuo figlio avrà mia figlia con il consenso.
TRANIO: Vi ringrazio, signore.
Dove allora sai meglio che siamo stati affied e tale assicurazione ta'en come starà con l'accordo di entrambe le parti?
BAPTISTA: Non in casa mia, Lucentio; poiché, sai, le brocche hanno orecchi, e io ho molti servi: inoltre il vecchio Gremio ascolta ancora; E fortunatamente potremmo essere interrotti.
TRANIO: Allora al mio alloggio, e come te: là giace mio padre; e lì, questa notte, passeremo la faccenda in privato e bene.
Manda qui tua figlia a chiamare dal tuo servo: il mio ragazzo andrà subito a prendere lo scrivano.
Il peggio è questo, che, a un avvertimento così snello, sei come avere una miseria magra e snella.
BAPTISTA: Mi piace molto.
Biondello, ciao a casa, e ordina a Bianca di prepararla subito; E, se vuoi, racconta che è successo, il padre di Lucentio è arrivato a Padova, e come le piace essere la moglie di Lucentio.
BIONDELLO: Prego gli dèi che possa con tutto il cuore!
TRANIO: Non stare con gli dèi, ma vattene.
Signor Baptista, devo aprire la strada?
Benvenuto!
un pasticcio è come essere il tuo tifo: vieni, signore; lo miglioreremo a Pisa.
BATTISTA: Ti seguo.
BIONDELLO: Cambio!
LUCENTIO: Che dici, Biondello?
BIONDELLO: Hai visto il mio padrone strizzare l'occhio e ridere di te?
LUCENTIO: Biondello, che dire?
BIONDELLO: Fede, niente; ma mi ha lasciato qui dietro, per esporre il significato o la morale dei suoi segni e segni.
LUCENTIO: Ti prego, moralizzali.
BIONDELLO: Allora così.
Baptista è al sicuro, parlando con il padre ingannatore di un figlio ingannevole.
LUCENTIO: E lui?
BIONDELLO: Sua figlia deve essere condotta da te a cena.
LUCENTIO: E poi?
BIONDELLO: Il vecchio prete della chiesa di San Luca è al tuo comando a tutte le ore.
LUCENTIO: E tutto questo?
BIONDELLO: Non posso dirlo; aspettate che siano occupati per una falsa assicurazione: prendete assicurazione di lei, 'cum privilegio ad imprimendum solum:' alla chiesa; prendi il prete, il cancelliere e alcuni testimoni abbastanza onesti: se questo non è quello che cerchi, non ho altro da dire, ma di' addio a Bianca per sempre e un giorno.
LUCENTIO: Mi senti, Biondello?
BIONDELLO: Non posso tardare: ho conosciuto una fanciulla sposata un pomeriggio mentre andava in giardino a prendere del prezzemolo per farcire un coniglio; e così tu possa, signore: e così, addio, signore.
Il mio padrone mi ha incaricato di andare a San Luca, per dire al sacerdote di essere pronto a venire contro di te, vieni con la tua appendice.
LUCENTIO: Posso e lo farò, se sarà così contenta: sarà contenta; allora perché dovrei dubitare?
Che cosa accada, le andrò tutto intorno: andrà dura se Cambio andrà senza di lei.
PETRUCIO: Andiamo, io nome di Dio; ancora una volta verso quello di nostro padre.
Buon Dio, com'è luminosa e buona la luna!
KATHARINA: La luna!
il sole: ora non c'è la luna.
PETRUCIO: Io dico che è la luna che brilla così luminosa.
KATHARINA: So che è il sole che brilla così luminoso.
PETRUCIO: Ora, per il figlio di mia madre, e questo sono io, sarà luna, o stella, o quello che elenco, o prima che io vada a casa di tuo padre.
Vai a riprendere i nostri cavalli.
sempre più incrociato e incrociato; nient'altro che incrociato!
ORTENSIO: Di' come dice, o non andremo mai.
KATHARINA: Avanti, ti prego, dato che siamo arrivati ​​così lontano, e che sia luna, o sole, o quello che ti piace: E se ti piace chiamarlo una candela di punta, d'ora in poi giuro che sarà così per me.
PETRUCIO: Io dico che è la luna.
KATHARINA: So che è la luna.
PETRUCIO: No, allora menti: è il sole benedetto.
KATHARINA: Allora, Dio sia benedetto, è il sole benedetto: Ma non è il sole, quando dici che non è; E la luna cambia anche come la tua mente.
Come gli darai il nome, anche così è; E così sarà per Katharina.
ORTENSIO: Petruchio, va' per le tue vie; il campo è vinto.
PETRUCIO: Bene, avanti, avanti!
così la ciotola dovrebbe correre, e non sfortunatamente contro il pregiudizio.
Ma, morbido!
la compagnia sta arrivando qui.
Buon giorno, gentile padrona: dove lontano?
Dimmi, dolce Kate, e dimmi anche in verità, hai visto una gentildonna più fresca?
Che guerra di bianco e rosso nelle sue guance!
Quali stelle punteggiano il cielo di tale bellezza, come quei due occhi diventano quel volto celeste?
Bella bella fanciulla, ancora una volta buon giorno a te.
Dolce Kate, abbracciala per il bene della sua bellezza.
ORTENSIO: A' farà impazzire l'uomo, per farne una donna.
KATHARINA: Giovane vergine in erba, bella, fresca e dolce, Dov'è lontano, o dov'è la tua dimora?
Felici i genitori di un così bel bambino; Più felice l'uomo, che le stelle favorevoli ti assegnano come suo adorabile compagno di letto!
PETRUCIO: Perché, come adesso, Kate!
Spero che tu non sia pazzo: questo è un uomo, vecchio, rugoso, stinto, avvizzito, e non una fanciulla, come dici che sia.
KATHARINA: Perdona, vecchio padre, i miei occhi sbagliati, che sono stati così abbagliati dal sole che tutto ciò che vedo sembra verde: ora mi accorgo che sei un reverendo padre; Perdona, ti prego, per il mio folle errore.
PETRUCIO: Va bene, buon vecchio nonno; e contemporaneamente facci conoscere la via che percorri: se insieme a noi, gioiremo della tua compagnia.
VINCENTIO: Bel signore, e tu mia allegra padrona, che con il tuo strano incontro mi ha molto stupito, il mio nome è chiamato Vincentio; mia dimora Pisa; E sono legato a Padova; là per visitare un mio figlio, che da tempo non vedo.
PETRUCIO: Come si chiama?
VINCENTIO: Lucentio, gentile signore.
PETRUCIO: Felicemente ci siamo conosciuti; più felice per tuo figlio.
E ora per legge, oltre alla veneranda età, posso darti il ​​titolo di mio amorevole padre: la sorella di mia moglie, questa gentildonna, tuo figlio si è sposato per questo.
Non meravigliarti, né addolorarti: è di buona stima, ricca di dote e di degna nascita; Inoltre, così qualificato come può sembrare il coniuge di qualsiasi nobile gentiluomo.
Lasciami abbracciare con il vecchio Vincentio, e girovaghiamo per vedere il tuo onesto figlio, che al tuo arrivo sarà pieno di gioia.
VINCENTIO: Ma è vero?
oppure è il tuo piacere, come viaggiatori piacevoli, rompere uno scherzo sulla compagnia che sorpassi?
ORTENSIO: Te lo assicuro, padre, così è.
PETRUCIO: Vieni, vai avanti, e vedi la verità di questo; Perché la nostra prima allegria ti ha reso geloso.
ORTENSIO: Ebbene, Petruccio, questo mi ha messo a cuore.
Devo alla mia vedova!
e se è ribelle, allora hai insegnato a Ortensio a essere ribelle.
BIONDELLO: Con dolcezza e rapidità, signore; perché il sacerdote è pronto.
LUCENTIO: Io volo, Biondello: ma possono capitare che abbiano bisogno di te in casa; quindi lasciaci.
BIONDELLO: No, fede, vedrò la chiesa alle tue spalle; e poi torna dal mio padrone non appena posso.
GREMIO: Mi meraviglio Cambio non arriva tutto questo tempo.
PETRUCIO: Signore, ecco la porta, questa è la casa di Lucentio: gli orsi di mio padre più verso la piazza del mercato; Là devo io, e qui vi lascio, signore.
VINCENTIO: Non sceglierai se non bere prima di andare: credo che ti darò il benvenuto qui, e, con ogni probabilità, qualche allegria è verso.
GREMIO: Sono occupati dentro; faresti meglio a bussare più forte.
Pedante: Cos'è quello che bussa mentre abbatterebbe il cancello?
VINCENTIO: Il signor Lucentio è dentro, signore?
Pedante: È dentro, signore, ma non con cui parlare.
VINCENTIO: E se un uomo gli portasse cento o due sterline, per far festa?
Pedante: Tieni per te le tue cento sterline: non ne avrà bisogno, finché vivrò.
PETRUCIO: No, te l'avevo detto che tuo figlio era molto amato a Padova.
Ha sentito, signore?
Per lasciare frivole circostanze, vi prego, dite al signor Lucentio che suo padre è venuto da Pisa, ed è qui alla porta per parlare con lui.
Pedante: Tu menti: suo padre è venuto da Padova e qui guarda fuori dalla finestra.
VINCENTIO: Sei tu suo padre?
Pedante: Sì, signore; così dice sua madre, se posso crederle.
PETRUCHIO Pedante: Imponi le mani sul cattivo: credo che un' significhi ingannare qualcuno in questa città sotto il mio volto.
BIONDELLO: Li ho visti insieme in chiesa: Dio mandi loro una buona spedizione!
Ma chi c'è qui?
mio vecchio maestro Vincentio!
ora siamo disfatti e ridotti a nulla.
VINCENTIO: BIONDELLO: Spero di poter scegliere, signore.
VINCENTIO: Vieni qua, canaglia.
Cosa, mi hai dimenticato?
BIONDELLO: Ti ho dimenticato!
no, signore: non potevo dimenticarti, perché non ti ho mai visto prima in tutta la mia vita.
VINCENTIO: Che, famigerato scellerato, non hai mai visto il padre del tuo padrone, Vincentio?
BIONDELLO: Cosa, mio ​​vecchio venerato vecchio padrone?
sì, sposati, signore: guarda dove guarda fuori dalla finestra.
VINCENTIO: Non è così, infatti.
BIONDELLO: Aiuto, aiuto, aiuto!
ecco un pazzo mi ucciderà.
Pedante: Aiuto, figlio!
aiuto, signor Baptista!
PETRUCHIO: Ti prego, Kate, mettiamoci da parte e vediamo la fine di questa polemica.
TRANIO: Signore, che cosa offrite per picchiare il mio servo?
VINCENTIO: Cosa sono, signore!
no, cosa sei, signore?
O dei immortali!
Oh bel cattivo!
Un farsetto di seta!
un tubo di velluto!
un mantello scarlatto!
e un cappello di copatain!
Oh, sono distrutto!
Sono disfatto!
mentre io faccio il buon marito a casa, mio ​​figlio e la mia serva trascorrono tutto all'università.
TRANIO: Come adesso!
Che problema c'è?
BAPTISTA: Che c'è, quell'uomo è pazzo?
TRANIO: Signore, sembri un antico gentiluomo sobrio per abitudine, ma le tue parole ti mostrano un pazzo.
Perché, signore, che cosa le importa se indosso perle e oro?
Ringrazio il mio buon padre, sono in grado di mantenerlo.
VINCENTIO: Tuo padre!
Oh cattivo!
è velaio a Bergamo.
BAPTISTA: Sbagli, signore, sbagli, signore.
Prega, come pensi sia il suo nome?
VINCENTIO: Il suo nome!
come se non conoscessi il suo nome: l'ho allevato da quando aveva tre anni, e si chiama Tranio.
Pedante: Via, via, idiota!
si chiama Lucentio ed è mio unico figlio, ed erede delle mie terre, Signor Vincentio.
VINCENTIO: Lucenzio!
Oh, ha ucciso il suo padrone!
Afferralo, te lo scongiuro, in nome del duca.
Oh, figlio mio, figlio mio!
Dimmi, cattivo, dov'è mio figlio Lucentio?
TRANIO: Chiama un ufficiale.
Porta questo furfante pazzo in prigione.
Padre Baptista, ti ordino di fare in modo che sia disponibile.
VINCENTIO: Portami in galera!
GREMIO: Resta, agente: non andrà in prigione.
BAPTISTA: Non parli, signor Gremio: Io dico che andrà in prigione.
GREMIO: Badate, signor Baptista, di non essere preso in giro in questa faccenda: oserei giurare che questo è il Vincentio giusto.
Pedante: Giura, se hai il coraggio.
GREMIO: No, non oso giurarlo.
TRANIO: Allora è meglio che tu dica che non sono Lucentio.
GREMIO: Sì, so che sei il signor Lucentio.
BAPTISTA: Via lo scemo!
in prigione con lui!
VINCENTIO: Così gli estranei possono essere salutati e maltrattati: O mostruoso scellerato!
BIONDELLO: Oh!
siamo viziati e--laggiù è lui: negalo, giuralo, altrimenti siamo tutti disfatti.
LUCENTIO: VINCENTIO: Vive il mio dolce figlio?
BIANCA: Scusi, caro padre.
BATTISTA: Come hai offeso?
Dov'è Lucenzio?
LUCENTIO: Ecco Lucentio, figlio di destra a destra Vincentio; che per matrimonio hanno fatto mia tua figlia, mentre la contraffazione suppone che ti abbia offuscato gli occhi.
GREMIO: Ecco a fare le valigie, con un testimone per ingannarci tutti!
VINCENTIO: Dov'è quel maledetto cattivo Tranio, Che mi ha affrontato e sfidato in questa faccenda così?
BAPTISTA: Perché, dimmi, non è questo il mio Cambio?
BIANCA: Cambio si cambia in Lucentio.
LUCENTIO: L'amore ha fatto questi miracoli.
L'amore di Bianca mi fece scambiare il mio stato con Tranio, mentre portava il mio volto in città; E felicemente sono arrivato all'ultimo Unto il porto desiderato della mia beatitudine.
Quello che ha fatto Tranio, l'ho obbligato io a farlo; Allora perdonalo, dolce padre, per amor mio.
VINCENTIO: Taglio il naso al cattivo, che mi avrebbe mandato in galera.
BAPTISTA: Ma ha sentito, signore?
hai sposato mia figlia senza chiedere la mia buona volontà?
VINCENTIO: Non temere, Baptista; ti accontenteremo, vai a: ma io entro, per vendicarmi di questa malvagità.
BAPTISTA: Ed io, per sondare la profondità di questa furfante.
LUCENTIO: Non sembrare pallida, Bianca; tuo padre non si acciglierà.
GREMIO: La mia torta è pasta; ma entrerò tra gli altri, Per speranza di tutto, ma la mia parte della festa.
KATHARINA: Marito, seguiamo, per vedere la fine di questo rumore.
PETRUCIO: Prima baciami, Kate, e lo faremo.
KATHARINA: Cosa, in mezzo alla strada?
PETRUCIO: Che, ti vergogni di me?
KATHARINA: No, signore, Dio non voglia; ma vergogna di baciare.
PETRUCIO: Ebbene, allora torniamo a casa.
Vieni, sirra, andiamo via.
KATHARINA: No, ti darò un bacio: ora ti prego, ama, resta.
PETRUCIO: Non va bene?
Vieni, mia dolce Kate: meglio una volta che mai, per non essere mai troppo tardi.
LUCENTIO: Alla fine, sebbene a lungo, le nostre note stridenti concordano: ed è tempo, quando la guerra furiosa è finita, di sorridere agli scapi e ai pericoli esagerati.
Mia bella Bianca, dì il benvenuto a mio padre, mentre io con la stessa gentilezza accolgo la tua.
Frate Petruchio, sorella Katharina, e tu, Ortensio, con la tua amorosa vedova, festeggia con i migliori, e benvenuto a casa mia: il mio banchetto è per chiudere i nostri stomaci, dopo il nostro grande buon umore.
Ti prego, siediti; Per ora ci sediamo a chiacchierare oltre che a mangiare.
PETRUCIO: Nient'altro che sedersi e sedersi, e mangiare e mangiare!
BAPTISTA: Padova offre questa gentilezza, figlio Petruccio.
PETRUCIO: Padova non offre altro che il gentile.
HORTENSIO: Per entrambi, vorrei che quella parola fosse vera.
PETRUCIO: Ora, per la mia vita, Ortensio teme la sua vedova.
Vedova: Allora non fidarti mai di me, se ho paura.
PETRUCIO: Sei molto assennato, eppure ti manca il mio senso: voglio dire, Hortensio ha paura di te.
Vedova: Chi è stordito pensa che il mondo gira.
PETRUCIO: Risposto in tono.
KATHARINA: Padrona, come lo intendi?
Vedova: Così concepisco da lui.
PETRUCIO: Concepisce da me!
Quanto piace a Hortensio?
ORTENSIO: Dice la mia vedova, così concepisce il suo racconto.
PETRUCIO: Molto ben rammendato.
Bacialo per questo, buona vedova.
KATHARINA: 'Chi è stordito pensa che il mondo gira:' Ti prego, dimmi cosa intendevi con questo.
Vedova: Tuo marito, essendo turbato da un toporagno, misura il dolore di mio marito dal suo dolore: E ora conosci il mio significato, KATHARINA: Un significato molto meschino.
Vedova: Giusto, intendo te.
KATHARINA: E sono davvero cattivo, rispettandoti.
PETRUCIO: A lei, Kate!
ORTENSIO: A lei, vedova!
PETRUCIO: Cento marchi, la mia Kate la mette giù.
HORTENSIO: Quello è il mio ufficio.
PETRUCIO: Parlava da ufficiale; ah a te, ragazzo!
BAPTISTA: Come piace a Gremio queste persone argute?
GREMIO: Mi creda, signore, stanno bene insieme.
BIANCA: Testa e culo!
un corpo frettoloso direbbe che la tua testa e il tuo sedere erano testa e corno.
VINCENTIO: Sì, sposa padrona, questo ti ha svegliato?
BIANCA: Sì, ma non mi ha spaventato; quindi dormirò di nuovo.
PETRUCIO: No, che tu non lo farai: poiché hai cominciato, abbi a te uno scherzo amaro o due!
BIANCA: Sono io il tuo uccello?
Intendo spostare il mio cespuglio; E poi inseguimi mentre tiri l'arco.
Siete tutti i benvenuti.
PETRUCIO: Me l'ha impedito.
Ecco, signor Tranio.
Questo uccello a cui miri, anche se non l'hai colpito; Quindi una salute per tutti coloro che hanno sparato e mancato.
TRANIO: Oh, signore, Lucentio mi ha fatto scivolare come il suo levriero, che corre da solo e cattura per il suo padrone.
PETRUCHIO: Una bella similitudine veloce, ma qualcosa di strano.
TRANIO: È bene, signore, che tu abbia cacciato per te stesso: 'Pensa che il tuo cervo ti tenga a bada.
BAPTISTA: O ho, Petruchio!
Tranio ti colpisce adesso.
LUCENTIO: Ti ringrazio di quella cintura, buon Tranio.
ORTENSIO: Confessa, confessa, non ti ha forse picchiato qui?
PETRUCIO: A' mi ha un po' irritato, lo confesso; E, poiché lo scherzo distoglieva lo sguardo da me, 'Sono le dieci meno l'una che ha mutilato voi due sul serio.
BAPTISTA: Ora, con buona tristezza, figlio Petruchio, credo che tu abbia il toporagno più vero di tutti.
PETRUCIO: Ebbene io dico di no: e perciò per sicurezza mandiamo ciascuno a sua moglie; E colui la cui moglie è più obbediente di venire prima quando la manderà a chiamare, vincerà la scommessa che noi proporremo.
ORTENSIO: Contenuto.
Qual è la scommessa?
LUCENTIO: Venti corone.
PETRUCIO: Venti corone!
Mi avventurerò così tanto con il mio falco o cane da caccia, ma venti volte tanto con mia moglie.
LUCENTIO: Cento allora.
ORTENSIO: Contenuto.
PETRUCIO: Una partita!
è fatto.
ORTENSIO: Chi comincerà?
LUCENTIO: Lo farò io.
Va', Biondello, ordina alla tua padrona di venire da me.
BIONDELLO: Vado.
BAPTISTA: Figlio, sarò la tua metà, arriva Bianca.
LUCENTIO: Non avrò metà; Lo sopporterò tutto da solo.
Come ora!
che notizie?
BIONDELLO: Signore, la mia padrona vi manda a dire che è occupata e non può venire.
PETRUCIO: Come!
è impegnata e non può venire!
È una risposta?
GREMIO: Sì, e anche gentile: Pregate Dio, signore, vostra moglie non ve ne manda una peggiore.
PETRUCIO: Spero meglio.
ORTENSIO: Sirrah Biondello, va' e prega mia moglie di venire subito da me.
PETRUCHIO: O, ho!
supplicarla!
No, allora deve venire.
ORTENSIO: Ho paura, signore, fate quel che potete, il vostro non sarà supplicato.
Ora, dov'è mia moglie?
BIONDELLO: Dice che hai in mano qualche bel scherzo: Non verrà: ti ordina di venire da lei.
PETRUCIO: Sempre peggio; lei non verrà!
O vile, intollerabile, da non sopportare!
Sirrah Grumio, andate dalla vostra padrona; Dì, le ordino di venire da me.
HORTENSIO: Conosco la sua risposta.
PETRUCIO: Cosa?
ORTENSIO: Non lo farà.
PETRUCIO: La mia più scellerata fortuna, e là finirà.
BAPTISTA: Ora, per mia festa, ecco che arriva Katharina!
KATHARINA: Qual è la tua volontà, signore, che mandi a chiamarmi?
PETRUCIO: Dov'è tua sorella e moglie di Ortensio?
KATHARINA: Si siedono a conferire vicino al fuoco del salotto.
PETRUCIO: Andate a prenderli qua: se negano di venire.
Falli oscillare sonoramente verso i loro mariti: Via, dico, e portali qui dritti.
LUCENTIO: Ecco un prodigio, se si parla di prodigio.
HORTENSIO: E così è: chissà cosa fa presagire.
PETRUCIO: Sposati, pace che fa presagire, e amore e vita tranquilla, e governo terribile e retto primato; E, per farla breve, cosa no, è dolce e felice?
BAPTISTA: Ora, bel vizio, buon Petruccio!
La scommessa che hai vinto; e aggiungerò alle loro perdite ventimila scudi; Un'altra dote a un'altra figlia, perché è cambiata, come non lo era mai stata.
PETRUCIO: No, vincerò ancora meglio la mia scommessa e mostrerò più segno della sua obbedienza, della sua nuova virtù e obbedienza.
Guarda dove viene e porta le tue mogli capricciose come prigioniere della sua persuasione femminile.
Katharina, quel tuo berretto non diventa te: via con quel gingillo, buttalo sotto i piedi.
Vedova: Signore, lasciami non avere mai motivo di sospirare, finché non sarò portato a un passo così sciocco!
BIANCA: Accidenti!
che stupido dovere ti chiama così?
LUCENTIO: Vorrei che anche il tuo dovere fosse sciocco: la saggezza del tuo dovere, bella Bianca, mi è costata cento corone dall'ora di cena.
BIANCA: Tanto più scemo, per aver fatto il mio dovere.
PETRUCHIO: Katharina, ti ordino, di' a queste donne testarde che dovere devono ai loro signori e mariti.
Vedova: Vieni, vieni, stai prendendo in giro: non lo sapremo.
PETRUCIO: Andiamo, dico; e prima comincia con lei.
Vedova: Non lo farà.
PETRUCHIO: Io dico che lo farà: e prima comincerà da lei.
KATHARINA: Accidenti, amori!
distende quella fronte minacciosa e scortese, e non lanciare sguardi sprezzanti da quegli occhi, per ferire il tuo signore, il tuo re, il tuo governatore: macchia la tua bellezza come il gelo morde i prati, confonde la tua fama come i vortici scuotono le belle gemme, e in nessun senso è soddisfatto o amabile.
Una donna commossa è come una fontana agitata, fangosa, di cattivo aspetto, densa, priva di bellezza; E mentre è così, nessuno così arido o assetato si degnerà di sorseggiare o di toccarne una goccia.
Tuo marito è il tuo signore, la tua vita, il tuo custode, il tuo capo, il tuo sovrano; uno che si prende cura di te, e per il tuo mantenimento affida il suo corpo a faticose fatiche sia per mare che per terra, a vegliare la notte nelle tempeste, il giorno nel freddo, mentre tu giaci caldo in casa, al sicuro e al sicuro; E non brama altro tributo dalle tue mani Se non amore, bell'aspetto e vera obbedienza; Pagamento troppo piccolo per un debito così grande.
Tale dovere che il suddito deve al principe Anche una tale donna deve a suo marito; E quando è ribelle, irritabile, scontrosa, acida, e non obbediente alla sua onesta volontà, che cos'è se non una ribelle ribelle e sgraziata traditrice del suo amorevole signore?
Mi vergogno che le donne siano così semplici da offrire la guerra dove dovrebbero inginocchiarsi per la pace; O cercare il dominio, la supremazia e il dominio, quando sono tenuti a servire, amare e obbedire.
Perché i nostri corpi sono morbidi e deboli e lisci, inadatti alla fatica e ai problemi nel mondo, ma che le nostre condizioni morbide e i nostri cuori dovrebbero essere d'accordo con le nostre parti esterne?
Venite, venite, vermi capricciosi e incapaci!
La mia mente è stata grande come una delle tue, il mio cuore è grande, la mia ragione forse di più, per sbandierare parola per parola e cipiglio per cipiglio; Ma ora vedo che le nostre lance non sono che cannucce, la nostra forza come debole, la nostra debolezza passata paragonata, che sembra essere la maggior parte di ciò che in effetti meno siamo.
Allora piega il tuo stomaco, perché non è uno stivale, e metti le tue mani sotto il piede di tuo marito: in segno di quale dovere, se vuole, la mia mano è pronta; che lo tranquillizzi.
PETRUCIO: Perché, c'è una ragazza!
Vieni e baciami, Kate.
LUCENTIO: Ebbene, vattene, vecchio mio; perché non l'avrai.
VINCENTIO: 'È un buon ascolto quando i bambini sono verso.
LUCENTIO: Ma un aspro udito quando le donne sono scaltre.
PETRUCIO: Vieni, Kate, andiamo a letto.
Noi tre siamo sposati, ma voi due siete veloci.
'Twas ho vinto la scommessa, anche se hai colpito il bianco; E, essendo un vincitore, Dio ti dia la buona notte!
ORTENSIO: Ora va' per le tue vie; hai domato un maledetto toporagno.
LUCENTIO: È una meraviglia, con il tuo permesso, sarà addomesticata così.
Maestro: Nostromo!
Nostromo: Ecco, maestro: che brindisi?
Maestro: Bene, parla con i marinai: cadi, yarely, o ci incagliamo: bestir, bestir.
Nostromo: Alza, cuori miei!
allegramente, allegramente, cuori miei!
yare, yare!
Prendi la vela superiore.
Tendi al fischio del padrone.
Soffia, fino a far scoppiare il tuo vento, se abbastanza spazio!
ALONSO: Bravo nostromo, stai attento.
Dov'è il maestro?
Interpreta gli uomini.
Nostromo: Ora prego, resta sotto.
ANTONIO: Dov'è il maestro, nostromo?
Nostromo: Non lo senti?
Tu rovini il nostro lavoro: tieni le tue cabine: assisti la tempesta.
GONZALO: No, bene, abbi pazienza.
Nostromo: Quando c'è il mare.
Quindi!
Che importa a questi ruggenti del nome di re?
In cabina: silenzio!
non disturbarci.
GONZALO: Bene, ma ricorda chi hai a bordo.
Nostromo: Nessuno che amo più di me stesso.
Sei un consulente; se puoi comandare a questi elementi di tacere e lavorare la pace del presente, non daremo più una corda; usa la tua autorità: se non puoi, ringrazia che hai vissuto così a lungo, e preparati nella tua cabina per la disgrazia dell'ora, se è così.
Allegri, buoni cuori!
Fuori dai nostri piedi, dico.
GONZALO: Ho un grande conforto da quest'uomo: credo che non abbia su di sé alcun segno di annegamento; la sua carnagione è perfetta forca.
Rimani saldo, buon Fato, alla sua impiccagione: fa' che la fune del suo destino sia il nostro cavo, perché il nostro stesso giova a poco.
Se non è nato per essere impiccato, il nostro caso è miserabile.
Nostromo: Abbasso l'albero superiore!
si!
più basso, più basso!
Portala a provare con il piatto principale.
Una piaga su questo ululato!
sono più rumorosi del tempo o del nostro ufficio.
Ancora una volta!
cosa fai qui?
Dobbiamo cedere e annegare?
Hai in mente di affondare?
SEBASTIAN: Un vaiolo in gola, cane urlante, blasfemo, incartabile!
Nostromo: Lavora allora.
ANTONIO: Aspetta, cavolo!
impicca, puttana, insolente ciarlatano!
Abbiamo meno paura di affogare di te.
GONZALO: Lo garantirò per annegamento; sebbene la nave non fosse più forte di un guscio di noce e perdesse come una ragazza instancabile.
Nostromo: Fermala, ferma!
rimise in mare le sue due rotte; licenziala.
Marinai: Tutto perduto!
alle preghiere, alle preghiere!
tutto perso!
Nostromo: Cosa, la nostra bocca deve essere fredda?
GONZALO: Il re e il principe in preghiera!
aiutiamoli, perché il nostro caso è come il loro.
SEBASTIAN: Non ho pazienza.
ANTONIO: Siamo solo defraudati della nostra vita da ubriachi: questo mascalzone dalle larghe screpolature - vorresti giacere affogando nel lavacro delle dieci maree!
GONZALO: Sarà ancora impiccato, sebbene ogni goccia d'acqua giuri contro di esso e si spalanchi al massimo per saziarlo.
ANTONIO: Affondiamo tutti col re.
SEBASTIAN: Prendiamo congedo da lui.
GONZALO: Ora darei mille stadi di mare per un acro di terra arida, lunga brughiera, pelo bruno, qualunque cosa.
Le volontà di cui sopra siano fatte!
ma vorrei morire di una morte secca.
MIRANDA: Se con la tua arte, mio ​​carissimo padre, hai messo le acque selvagge in questo ruggito, calmale.
Il cielo, a quanto pare, verserebbe pece puzzolente, ma che il mare, salendo sulla guancia del welkin, spenga il fuoco.
Oh, ho sofferto con coloro che ho visto soffrire: un vascello valoroso, che aveva, senza dubbio, qualche nobile creatura in lei, fatto a pezzi.
Oh, il grido ha bussato al mio stesso cuore.
Povere anime, perirono.
Se fossi stato un dio del potere, avrei affondato il mare nella terra o prima che la buona nave l'avesse inghiottito e le anime pesanti dentro di lei.
PROSPERO: Sii raccolto: Non più stupore: di' al tuo pietoso cuore che non c'è male.
MIRANDA: Oh, guai al giorno!
PROSPERO: Nessun danno.
Non ho fatto altro che prendermi cura di te, di te, mia cara, di te, figlia mia, che ignori ciò che sei, non sapendo da dove sono, né che io sia migliore di Prospero, maestro di un pieno povera cella, e tuo padre non più grande.
MIRANDA: Altro da sapere Non si è mai immischiato nei miei pensieri.
PROSPERO: È ora che ti informi più lontano.
Porgi la tua mano e strappami la mia veste magica.
Quindi: sdraiati lì, arte mia.
Asciugati gli occhi; avere conforto.
Il terribile spettacolo del naufragio, che ha toccato la virtù stessa della compassione in te, ho con tale disposizione nella mia arte ordinato in modo così sicuro che non ci sia anima - No, non tanto perdizione quanto un capello Betid a qualsiasi creatura nel vaso che hai sentito gridare, che hai visto affondare.
Sedere; Perché ora devi sapere più lontano.
MIRANDA: Hai spesso cominciato a dirmi chi sono, ma ti sei fermato e mi hai lasciato a un'inquisizione senza stivali, concludendo 'Resta: non ancora.
PROSPERO: È giunta l'ora; Il minuto stesso ti ordina di aprirti l'orecchio; Obbedisci e sii attento.
Riesci a ricordare un tempo prima che venissimo in questa cella?
Non credo che tu possa, perché allora non avevi tre anni.
MIRANDA: Certo, signore, posso.
PROSPERO: Da cosa?
da qualche altra casa o persona?
Di qualsiasi cosa l'immagine mi dice che ha conservato con il tuo ricordo.
MIRANDA: 'È lontano E piuttosto come un sogno che una certezza che il mio ricordo giustifica.
Non avevo forse quattro o cinque donne una volta che si prendevano cura di me?
PROSPERO: Tu avevi, e di più, Miranda.
Ma come è possibile che questo viva nella tua mente?
Cos'altro vedi nell'oscuro arretramento e nell'abisso del tempo?
Se ti ricordi di essere venuto qui, potresti come sei venuto qui.
MIRANDA: Ma non lo faccio.
PROSPERO Dodici anni, Miranda, dodici anni, Tuo padre fu Duca di Milano e Principe del potere.
MIRANDA: Signore, non sei mio padre?
PROSPERO: Tua madre era un pezzo di virtù, e diceva che eri mia figlia; e tuo padre fu duca di Milano; e tu la sua unica erede E la principessa non eredi peggio.
MIRANDA: Oh cielo!
Che fallo abbiamo avuto, che siamo venuti da lì?
O beato non lo abbiamo fatto?
PROSPERO: Entrambi, entrambi, ragazza mia: Per gioco scorretto, come dici tu, fossimo stati sollevati di là, ma fortunatamente saltiamo qui.
MIRANDA: Oh, il mio cuore sanguina al pensiero dell'adolescente a cui ti ho rivolto, che è dal mio ricordo!
Per favore, più lontano.
PROSPERO: Mio fratello e tuo zio, chiamato Antonio, ti prego, ricordami, che un fratello sia così perfido!
--colui che accanto a te di tutto il mondo ho amato ea lui ho messo il governo del mio stato; come in quel tempo fu per tutte le signorie il primo e Prospero primo duca, essendo tanto reputato in dignità, e per le arti liberali senza pari; essendo quelli tutto il mio studio, il governo ho affidato a mio fratello e al mio stato è diventato estraneo, essendo trasportato e rapito in studi segreti.
Il tuo falso zio... Mi assisti?
MIRANDA: Signore, con molta attenzione.
PROSPERO: Essendo una volta perfezionato come concedere semi, come negarli, chi avanzare e chi cestinare per eccedere, nuove create Le creature che erano mie, dico, o le cambiarono, oppure di nuova forma ' em; avendo sia la chiave dell'ufficiale che dell'ufficio, poni tutti i cuori nello stato A ciò che piaceva al suo orecchio; che ora era l'edera che aveva nascosto la mia proboscide principesca, e che aveva succhiato la mia verzura.
Tu non sei presente.
MIRANDA: Oh, buon signore, lo so.
PROSPERO: Ti prego, segnami.
Io, trascurando così i fini mondani, tutto dedito alla vicinanza e al miglioramento della mia mente con ciò che, ma essendo così ritirato, sopravvalutato ogni tasso popolare, nel mio falso fratello Risvegliava una natura malvagia; e la mia fiducia, come un buon genitore, generò da lui una menzogna nel suo contrario tanto grande quanto fu la mia fiducia; che invero non aveva limite, A confident sans bound.
Egli essendo così signore, non solo di ciò che il mio reddito ha prodotto, ma di ciò che il mio potere potrebbe altrimenti esigere, come uno che avendo in verità, dicendolo, ha reso un tale peccatore della sua memoria, per accreditare la propria menzogna, ha creduto Era davvero il duca; fuori dalla sostituzione e che esegue l'aspetto esteriore della regalità, con ogni prerogativa: da qui la sua ambizione crescente - hai sentito?
MIRANDA: Il suo racconto, signore, curerebbe la sordità.
PROSPERO: Per non avere uno schermo tra questa parte che ha recitato e quella per cui l'ha recitata, gli serve sarà il Milan Assoluto.
Io, pover'uomo, la mia biblioteca era abbastanza grande il ducato: dei diritti temporali mi crede ormai incapace; confederati - Così asciutto era da dominare - con il re di Napoli Per rendergli tributo annuale, rendergli omaggio, assoggettare la corona alla sua corona e piegare il ducato ancora indomito - ahimè, povera Milano!
-- Al più ignobile chinarsi.
MIRANDA: Oh cielo!
PROSPERO: Segna la sua condizione e l'evento; allora dimmi se questo potrebbe essere un fratello.
MIRANDA: Dovrei peccare a pensare ma nobilmente a mia nonna: i buoni grembi hanno partorito figli cattivi.
PROSPERO: Ora la condizione.
Il Re di Napoli, essendo un nemico per me inveterato, ascolta il vestito di mio fratello; Il che era che egli, al posto delle premesse dell'omaggio e non so quanto tributo, dovesse presto estirpare me e il mio dal ducato e conferire la bella Milano con tutti gli onori a mio fratello: su cui un esercito traditore riscuoteva , una mezzanotte Antonio predestinato allo scopo aprì le porte di Milano, e, i morti delle tenebre, i ministri allo scopo si affrettarono di là io e te piangente.
MIRANDA: Accidenti, per pietà!
Io, non ricordando come gridai allora, lo piangerò ancora: è un accenno che mi storce gli occhi.
PROSPERO: Ascolta un po' di più E poi ti condurrò al presente affare che ora è in corso; senza il quale questa storia era più impertinente.
MIRANDA: Perché non ci distrussero quell'ora?
PROSPERO: Ben richiesta, ragazza: il mio racconto provoca questa domanda.
Caro, non hanno osato, così caro l'amore che il mio popolo mi portava, né hanno segnato un segno così sanguinoso negli affari, ma con colori più chiari hanno dipinto le loro turpi fini.
In pochi ci portarono in fretta su una barca, ci portarono alcune leghe al mare; dove prepararono una carcassa marcia di una barca, non truccata, né paranco, vela, né albero; gli stessi topi Istintivamente l'avevano abbandonata: là ci issano, per gridare al mare che ci ha ruggito, per sospirare ai venti la cui pietà, sospirando ancora, ci ha fatto solo amare il male.
MIRANDA: Ahimè, che guai mi sono stato allora per te!
PROSPERO: Oh, cherubino eri tu che mi hai preservato.
Hai sorriso.
Infuso di una fortezza dal cielo, quando ho ricoperto il mare di gocce piene di sale, sotto il mio peso gemevo; che suscitò in me uno stomaco sofferente, per sopportare ciò che doveva succedere.
MIRANDA: Come siamo sbarcati?
PROSPERO: Per la Provvidenza divina.
Avevamo del cibo e dell'acqua fresca che un nobile napoletano, Gonzalo, per sua carità, essendo poi nominato maestro di questo disegno, ci diede, con ricchi vestimenti, lini, stoffe e cose necessarie, che poi hanno retto molto; così, per sua gentilezza, sapendo che amavo i miei libri, mi fornì dalla mia stessa biblioteca di volumi che stimo al di sopra del mio ducato.
MIRANDA: Potrei Ma mai vedere quell'uomo!
PROSPERO: Ora mi alzo: siedi fermo, e ascolta l'ultimo dei nostri dolori del mare.
Qui in quest'isola siamo arrivati; e qui io, tuo maestro di scuola, ti ho fatto più profitto che altre principesse che hanno più tempo per ore più vane e tutori non così attenti.
MIRANDA: Il cielo grazie per non!
E ora, ti prego, signore, perché ancora mi batte nella mente, la tua ragione per sollevare questa tempesta?
PROSPERO: Sapere fin qui.
Per caso la fortuna più strana e generosa, ora mia cara signora, i miei nemici sono stati portati su questa spiaggia; e per mia preveggenza trovo che il mio zenit dipende da una stella di buon auspicio, la cui influenza se ora corteggio ma ometto, le mie fortune cadranno per sempre.
Qui cessano altre domande: sei incline a dormire; è una bella stupidità, e lascia perdere: so che non puoi scegliere.
Vieni via, servo, vieni.
Sono pronto adesso.
Avvicinati, mia Ariel, vieni.
ARIEL: Salve a tutti, grande maestro!
grave signore, salve!
vengo per rispondere al tuo miglior piacere; non voler volare, nuotare, tuffarti nel fuoco, cavalcare sulle nuvole arricciate, al tuo compito di forte offerta Ariel e tutta la sua qualità.
PROSPERO: Hai tu, spirito, compiuto per puntare la tempesta che ti avevo ordinato?
ARIEL: Ad ogni articolo.
Salii a bordo della nave del re; ora sul becco, ora in vita, sul ponte, in ogni cabina, ardevo di stupore: qualche volta mi dividerei, e brucerei in molti luoghi; sull'albero di cima, le penne e il bompresso, vorrei fiammeggiare distintamente, poi incontrarmi e unirmi.
I fulmini di Giove, i precursori dei terribili tuoni, più momentanei E non erano sfuggenti alla vista; il fuoco e le crepe del ruggito sulfureo il più potente Nettuno sembra assediare e far tremare le sue ardite onde, sì, tremare il suo terribile tridente.
PROSPERO: Il mio spirito coraggioso!
Chi fu così fermo, così costante, che questa spira non contagiò la sua ragione?
ARIEL: Non un'anima, ma provava una febbre da pazzi e giocava a trucchi di disperazione.
Tutti tranne i marinai si tuffarono nella salamoia spumeggiante e lasciarono la nave, poi tutti in fiamme con me: il figlio del re, Ferdinando, con i capelli sbarrati, - poi come canne, non capelli, - fu il primo uomo che saltò ; gridò: 'L'inferno è vuoto e tutti i diavoli sono qui.
' PROSPERO: Perché questo è il mio spirito!
Ma non era questa spiaggia vicina?
ARIEL: Vicino, mio ​​padrone.
PROSPERO: Ma sono, Ariel, al sicuro?
ARIEL: Non è morto un capello; Sulle loro vesti di sostegno non una macchia, ma più fresca di prima: e, come mi hai detto, in truppe li ho dispersi per l'isola.
Il figlio del re ho fatto sbarcare da solo; Che ho lasciato rinfrescare l'aria con sospiri in un angolo strano dell'isola e seduto, le sue braccia in questo triste nodo.
PROSPERO: Della nave del re Dicono i marinai come hai disposto e tutto il resto della flotta.
ARIEL: Al sicuro in porto è la nave del re; nell'angolo profondo, dove una volta mi hai chiamato a mezzanotte per prendere la rugiada dai Bermoothe ancora irritati, là si è nascosta: i marinai tutti sotto i boccaporti stivati; Chi, con un fascino unito al loro patito lavoro, ho lasciato addormentato; e per il resto della flotta che ho disperso, tutti si sono incontrati di nuovo e sono sulla barca del Mediterraneo, diretti tristemente a casa per Napoli, supponendo che avessero visto la nave del re naufragare e la sua grande persona perire.
PROSPERO: Ariel, la tua carica è esattamente eseguita: ma c'è più lavoro.
Qual è l'ora del giorno?
ARIEL: Passata la mezza stagione.
PROSPERO: Almeno due bicchieri.
Il tempo tra le sei e ora deve essere speso da entrambi nel modo più prezioso.
ARIEL: C'è più fatica?
Poiché tu mi dai pene, lascia che ti ricordi ciò che hai promesso, che non mi è stato ancora compiuto.
PROSPERO: E adesso?
lunatico?
Cosa non puoi pretendere?
ARIEL: La mia libertà.
PROSPERO: Prima che scada il tempo?
non piu!
ARIEL: Ti prego, ricordati che ti ho reso un degno servizio; Non ti ho detto bugie, non ti ho fatto errori, hai servito senza rancore o brontolii: hai promesso di battermi per un anno intero.
PROSPERO: Dimentichi da quale tormento ti ho liberato?
ARIEL: No.
PROSPERO: Tu fai, e pensi che sia molto calpestare la melma del sale in profondità, correre sul vento pungente del nord, fare affari con me nelle vene della terra quando è cotta dal gelo.
ARIEL: Non lo so, signore.
PROSPERO: Tu menti, cosa maligna!
Hai dimenticato la ripugnante strega Sycorax, che con l'età e l'invidia si è fatta un cerchio?
l'hai dimenticata?
ARIEL: No, signore.
PROSPERO: L'hai fatto.
Dove lei è nata?
parlare; Dimmi.
ARIEL: Signore, ad Argier.
PROSPERO: Oh, era così?
Una volta al mese devo raccontare ciò che sei stato, che dimentichi.
Questa dannata strega Sycorax, per mali molteplici e stregonerie terribili per entrare nell'udito umano, da Argier, tu lo sai, fu bandita: per una cosa ella non le avrebbero tolto la vita.
Non è vero?
ARIEL: Sì, signore.
PROSPERO: Questa megera dagli occhi azzurri è stata portata qui incinta e qui è stata lasciata dai marinai.
Tu, mio ​​schiavo, come dici tu stesso, eri allora suo servo; E poiché eri uno spirito troppo delicato per eseguire i suoi comandi terreni e aborriti, rifiutando i suoi grandi affari, ti ha confinato, con l'aiuto dei suoi ministri più potenti e nella sua rabbia più indomabile, in un pino fesso; entro la quale squarcio hai imprigionato sei rimasto dolorosamente una dozzina di anni; entro il quale spazio è morta e là ti ha lasciato; dove hai sfogato i tuoi gemiti, veloce come il colpo delle ruote del mulino.
Allora era quest'isola - a parte il figlio che ha sparso qui, un cucciolo lentigginoso nato da megera - non onorato con una forma umana.
ARIEL: Sì, Calibano suo figlio.
PROSPERO: Cosa noiosa, lo dico io; lui, quel Calibano Che ora tengo in servizio.
Tu sai meglio in quale tormento ti ho trovato; i tuoi gemiti facevano ululare i lupi e penetravano nei petti di orsi sempre arrabbiati: era un tormento posare sui dannati, che Sycorax non poteva più annullare: era la mia arte, quando sono arrivato e ti ho sentito, che ha fatto rimanere a bocca aperta pino e lasciati uscire.
ARIEL: Ti ringrazio, maestro.
PROSPERO: Se mormori ancora di più, strapperò una quercia e ti inchioderò nelle sue viscere nodose finché non avrai ululato dodici inverni.
ARIEL: Scusi, maestro; Sarò corrispondente per comandare E fare il mio spirito dolcemente.
PROSPERO: Fallo, e dopo due giorni ti libererò.
ARIEL: Quello è il mio nobile padrone!
Cosa devo fare?
che cosa; cosa devo fare?
PROSPERO: Va' a farti come una ninfa del mare: non essere soggetto a nessuno spettacolo che al tuo e mio, invisibile a ogni altro bulbo oculare.
Vai a prendere questa forma E qua non vieni: vai, quindi con diligenza!
Sveglia, caro cuore, sveglia!
hai dormito bene; Sveglio!
MIRANDA: La stranezza della tua storia mi ha messo pesantezza.
PROSPERO: Scuotilo.
Dai; Visiteremo Caliban, mio ​​schiavo, che non ci dà mai una risposta gentile.
MIRANDA: È un cattivo, signore, non mi piace guardare.
PROSPERO: Ma come è, non possiamo mancarlo: fa il nostro fuoco, va a prendere nella nostra legna e serve negli uffici che ci giovano.
Cosa, oh!
Schiavo!
Calibano!
Tu terra, tu!
parlare.
CALIBAN: PROSPERO: Avanti, dico!
ci sono altre faccende per te: vieni, tartaruga!
quando?
Bella apparizione!
La mia pittoresca Ariel, ascolta nel tuo orecchio.
ARIEL: Mio signore, sarà fatto.
PROSPERO: Schiavo velenoso, preso dal diavolo in persona Sulla tua diga malvagia, vieni fuori!
CALIBAN: Come rugiada malvagia come mia madre ha spazzolato con la piuma di corvo dalla palude malsana. Fate cadere su entrambi!
un colpo da sud-ovest su di voi E vi riempie di vesciche!
PROSPERO: Per questo certo, stanotte avrai dei crampi, dei punti di sutura che ti trattengono il respiro; i monelli, per quella vasta notte che possono lavorare, tutti si eserciteranno su di te; sarai pizzicato denso come un favo, ogni pizzico più pungente delle api che lo hanno fatto.
CALIBAN: Devo mangiare la mia cena.
Questa isola è mia, per Sycorax mia madre, che tu mi prendi.
Quando sei venuto per primo, mi hai accarezzato e mi hai fatto molto, mi hai dato acqua con bacche e mi hai insegnato come nominare la luce più grande, e come la minore, che brucia di giorno e di notte: e poi ho amato te e ti ho mostrato tutte le qualità dell'isola, le fresche sorgenti, le saline, il luogo arido e fertile: maledetto sia io che l'ho fatto!
Tutto il fascino di Sycorax, rospi, coleotteri, pipistrelli, luce su di te!
Perché io sono tutti i sudditi che hai, che prima fu mio proprio re: e qui mi poni in questa dura roccia, mentre mi tieni lontano il resto dell'isola.
PROSPERO: Tu schiavo bugiardo, che può muovere le striscie, non la gentilezza!
Ti ho usato, sporcizia come sei, con cura umana, e ti ho alloggiato nella mia cella, finché hai cercato di violare l'onore di mio figlio.
CALIBANO: Oh oh, oh oh!
non sarebbe stato fatto!
mi hai impedito; Ho popolato altra isola quest'isola con Calibans.
PROSPERO: Schiavo aborrito, che nessuna impronta di bontà non vuole prendere, essendo capace di ogni male!
Ho avuto pietà di te, mi sono sforzato di farti parlare, ti ho insegnato ogni ora una cosa o l'altra: quando tu, selvaggio, non conoscevi il tuo significato, ma blateresti come una cosa molto brutale, ho dotato i tuoi propositi di parole che li ha fatti conoscere.
Ma la tua vile razza, sebbene tu l'avessi appresa, aveva ciò in cui le buone nature non potevano stare con; perciò sei stato meritatamente rinchiuso in questa roccia, che avevi meritato più di una prigione.
CALIBAN: Mi hai insegnato la lingua; e il mio profitto non è che so maledire.
La peste rossa ti ha liberato per avermi imparato la tua lingua!
PROSPERO: Hag-seme, quindi!
Portaci nel carburante; e sii veloce, sei il migliore, per rispondere ad altre faccende.
Alzi le spalle, malizia?
Se trascuri o esegui controvoglia ciò che ti comando, ti tormenterò di vecchi crampi, riempirò tutte le tue ossa di dolori, ti farò ruggire che le bestie tremeranno al tuo frastuono.
CALIBAN: No, ti prego.
Devo obbedire: la sua arte è di tale potere, che controllerebbe il dio di mia madre, Setebo, e ne farebbe un vassallo.
PROSPERO: Allora, schiavo; quindi!
Vieni su queste sabbie gialle, e poi prendi le mani: corteggiata quando hai e baciato le onde selvagge fischiano, calpestalo abilmente qua e là; E, dolci folletti, il fardello dell'orso.
Ascolta, ascolta!
FERDINANDO: Dove dovrebbe essere questa musica?
io' l'aria o la terra?
Non suona più: e certo, attende qualche dio dell'isola.
Seduto su una riva, piangendo di nuovo il relitto di mio padre, questa musica strisciava accanto a me sulle acque, placando sia la loro furia che la mia passione con la sua dolce aria: di là l'ho seguita, o piuttosto mi ha attirato.
Ma non c'è più.
No, si ricomincia.
Completamente cinque bugie tuo padre; Delle sue ossa sono fatte di corallo; Quelle sono perle che erano i suoi occhi: niente di lui che sbiadisce ma subisce un mutamento del mare in qualcosa di ricco e di strano.
Le ninfe del mare suonano ogni ora il suo rintocco Ascolta!
ora li sento,--Ding-dong, campana.
FERDINANDO: La canzoncina si ricorda di mio padre annegato.
Questo non è affare mortale, né suono che la terra deve.
Lo sento ora sopra di me.
PROSPERO: Le tendine sfrangiate del tuo occhio avanzano E di' ciò che vedi laggiù.
MIRANDA: Cosa non c'è?
uno spirito?
Signore, come sta!
Credetemi, signore, ha una forma coraggiosa.
Ma è uno spirito.
PROSPERO: No, ragazza; mangia e dorme e ha tali sensi Come noi, tali.
Questo galante che tu vedi era nel naufragio; e, ma è qualcosa di macchiato di dolore che è il cancro della bellezza, potresti chiamarlo una brava persona: ha perso i suoi simili e si è smarrito per trovarli.
MIRANDA: Potrei chiamarlo Una cosa divina, per niente di naturale l'ho mai visto così nobile.
PROSPERO: FERDINANDO: Certamente, la dea a cui attengono queste arie!
Garantisci la mia preghiera Possa sapere se rimani su quest'isola; E che tu mi dia qualche buona istruzione Come posso sopportarmi qui: la mia prima richiesta, che pronuncio per ultima, è, o meraviglia!
Se fai la cameriera o no?
MIRANDA: Non c'è da stupirsi, signore; Ma certamente una cameriera.
FERDINANDO: La mia lingua!
cieli!
Io sono il migliore di quelli che parlano questo discorso, se fossi ma dove si parla.
PROSPERO: Come?
il meglio?
Che cosa eri, se il re di Napoli ti ha sentito?
FERDINANDO: Una sola cosa, come sono ora, che si meraviglia di sentirti parlare di Napoli.
Mi sente; E ciò che fa io piango: io sono Napoli, che coi miei occhi, mai da allora in riflusso, vide naufragare il re mio padre.
MIRANDA: Accidenti, per pietà!
FERDINANDO: Sì, la fede e tutti i suoi signori; il duca di Milano e il suo valoroso figlio essendo gemelli.
PROSPERO: MIRANDA: Perché mio padre parla così poco gentile?
Questo è il terzo uomo che mai vidi, il primo per cui mai sospirai: pietà muovi mio padre Ad essere incline a modo mio!
FERDINANDO: Oh, se sei vergine, e il tuo affetto non è scaturito, ti farò regina di Napoli.
PROSPERO: Morbido, signore!
una parola in più.
Entrambi hanno entrambi i poteri; ma devo fare questo affare rapido, per non vincere troppo leggero Renda leggero il premio.
Una parola in più; Ti ordino che tu mi assista: tu qui usurpi il nome che non devi; e ti sei messo su quest'isola come spia, per conquistarla da me, signore, no.
FERDINANDO: No, perché sono un uomo.
MIRANDA: Non c'è niente di male che possa dimorare in un simile tempio: se lo spirito malvagio ha una casa così bella, le cose buone si sforzeranno di dimorarvi.
PROSPERO: Seguimi.
Non parlare per lui; è un traditore.
Venire; Ti stringerò il collo e i piedi insieme: berrai acqua di mare; il tuo cibo saranno i freschi muscoli del ruscello, le radici appassite e le bucce in cui la ghianda ha cullato.
Seguire.
FERDINANDO: No; Resisterò a tali divertimenti finché il Mio nemico non avrà più potere.
MIRANDA: O caro padre, non fare di lui una prova troppo avventata, perché è gentile e non pauroso.
PROSPERO: Cosa?
Dico: Il mio piede è il mio tutore?
Alza la spada, traditore; Chi fa spettacolo ma non osa colpire, la tua coscienza è così posseduta dalla colpa: vieni dalla tua difesa, perché io posso qui disarmarti con questo bastone e far cadere la tua arma.
MIRANDA: Ti prego, padre.
PROSPERO: Quindi!
non appendere alle mie vesti.
MIRANDA: Signore, abbi pietà; Sarò la sua garanzia.
PROSPERO: Silenzio!
una parola in più mi farà rimproverare, se non odiarti.
Che cosa!
Un difensore di un impostore!
silenzio!
Credi che non ci siano più forme come lui, avendo visto se non lui e Calibano: sciocca fanciulla!
Per la maggior parte degli uomini questo è un Calibano e per lui sono angeli.
MIRANDA: I miei affetti sono dunque umilissimi; Non ho l'ambizione di vedere un uomo più buono.
PROSPERO: Andiamo; obbedisci: i tuoi nervi sono di nuovo nella loro infanzia e non hanno vigore in loro.
FERDINANDO: Così sono; I miei spiriti, come in un sogno, sono tutti legati.
La perdita di mio padre, la debolezza che sento, il naufragio di tutti i miei amici, né le minacce di quest'uomo, a cui sono sottomesso, non sono che leggere per me, potrei solo attraverso la mia prigione una volta al giorno Guarda questa cameriera: tutti gli altri angoli o' la terra Si avvalga della libertà; spazio a sufficienza Ho in una tale prigione.
PROSPERO: MIRANDA: Sii di conforto; Mio padre è di natura migliore, signore, di quanto appaia a parole: questo è insolito che ora viene da lui.
PROSPERO: Sarai libero come i venti di montagna: ma allora fai esattamente tutti i punti del mio comando.
ARIEL: Alla sillaba.
PROSPERO: Vieni, segui.
Non parlare per lui.
GONZALO: Vi prego, signore, siate allegri; hai motivo, così abbiamo tutti, di gioia; perché la nostra fuga è molto al di là della nostra perdita.
Il nostro accenno di dolore è comune; ogni giorno la moglie di qualche marinaio, i padroni di qualche mercante e il mercante hanno solo il nostro tema del dolore; ma per il miracolo intendo la nostra conservazione, pochi a milioni possono parlare come noi: allora saggiamente, buon signore, soppesate il nostro dolore con il nostro conforto.
ALONSO: Ti prego, pace.
SEBASTIAN: Riceve conforto come un porridge freddo.
ANTONIO: Il visitatore non glielo darà così.
SEBASTIAN: Guarda che sta finendo l'orologio del suo ingegno; a poco a poco colpirà.
GONZALO: Signore,-- SEBASTIAN: Uno: dica.
GONZALO: Quando viene accolto ogni dolore che viene offerto, viene dall'intrattenitore... SEBASTIAN: Un dollaro.
GONZALO: A lui viene davvero dolore: hai detto più vero di quanto avevi pensato.
SEBASTIAN: L'hai presa più saggiamente di quanto intendessi che dovessi.
GONZALO: Perciò, mio ​​signore,-- ANTONIO: Accidenti, che spendaccione è quello della sua lingua!
ALONSO: Ti prego, risparmia.
GONZALO: Bene, ho fatto: ma ancora,-- SEBASTIAN: Parlerà.
ANTONIO: Chi, di lui o di Adrian, per buona scommessa, comincia per primo a cantare?
SEBASTIAN: Il vecchio cazzo.
ANTONIO: Il galletto.
SEBASTIANO: Fatto.
La scommessa?
ANTONIO: Una risata.
SEBASTIAN: Una partita!
ADRIAN: Anche se quest'isola sembra essere deserta,-- SEBASTIAN: Ah, ah, ah!
Quindi sei pagato.
ADRIAN: Inabitabile e quasi inaccessibile,-- SEBASTIAN: Eppure,-- ADRIAN: Eppure,-- ANTONIO: Non poteva mancare.
ADRIAN: Deve essere di sottile, tenera e delicata temperanza.
ANTONIO: La temperanza era una ragazza delicata.
SEBASTIAN: Sì, e un sottile; come ha consegnato con molta erudizione.
ADRIAN: L'aria qui soffia dolcemente su di noi.
SEBASTIAN: Come se avesse i polmoni e quelli marci.
ANTONIO: O come 'erano profumati da una palude.
GONZALO: Qui è tutto vantaggioso per la vita.
ANTONIO: Vero; salvare significa vivere.
SEBASTIAN: Di questo non c'è, o poco.
GONZALO: Com'è rigogliosa e vigorosa l'erba!
quanto verde!
ANTONIO: La terra infatti è fulva.
SEBASTIAN: Con un occhio di verde dentro.
ANTONIO: Gli manca poco.
SEBASTIANO: No; non fa che confondere totalmente la verità.
GONZALO: Ma la sua rarità è, il che in effetti è quasi al di là del credito, SEBASTIAN: Come molte rarità garantite.
GONZALO: Che le nostre vesti, essendo come erano inzuppate nel mare, tengono nonostante la loro freschezza e lucentezza, essendo piuttosto tinte di nuovo che macchiate con acqua salata.
ANTONIO: Se solo una delle sue tasche potesse parlare, non direbbe che mente?
SEBASTIAN: Sì, o intasca molto falsamente il suo rapporto GONZALO: Penso che i nostri abiti siano ora freschi come quando li abbiamo indossati per la prima volta ad Afric, al matrimonio della bella figlia del re Claribel con il re di Tunisi.
SEBASTIAN: 'Fu un dolce matrimonio, e noi prosperiamo bene nel nostro ritorno.
ADRIAN: Tunisi non è mai stata onorata prima con un simile esempio per la loro regina.
GONZALO: Non dai tempi della vedova Didone.
ANTONIO: Vedova!
un vaiolo!
Come è arrivata quella vedova?
vedova Didone!
SEBASTIANO: E se avesse detto anche 'Enea vedovo'?
Buon Dio, come lo prendi!
ADRIAN: 'Vedova Didone' l'ha detto?
me lo fai studiare: era di Cartagine, non di Tunisi.
GONZALO: Questa Tunisi, signore, era Cartagine.
ADRIAN: Cartagine?
GONZALO: Te lo assicuro, Cartagine.
SEBASTIANO: La sua parola è più che l'arpa miracolosa; ha innalzato il muro e anche le case.
ANTONIO: Quale cosa impossibile renderà facile dopo?
SEBASTIAN: Penso che porterà quest'isola a casa in tasca e la darà a suo figlio per una mela.
ANTONIO: E seminandone i gherigli nel mare, fa nascere altre isole.
GONZALO: Sì.
ANTONIO: Perché, in tempo utile.
GONZALO: Signore, stavamo dicendo che i nostri abiti ora sembrano freschi come quando eravamo a Tunisi al matrimonio di sua figlia, che ora è regina.
ANTONIO: E il più raro che sia mai venuto là.
SEBASTIANO: Bate, ti prego, vedova Didone.
ANTONIO: Oh vedova Didone!
sì, vedova Didone.
GONZALO: Signore, il mio farsetto non è fresco come il primo giorno che l'ho indossato?
Voglio dire, in una specie.
ANTONIO: Quel genere era ben pescato.
GONZALO: Quando l'ho indossato al matrimonio di tua figlia?
ALONSO: Mi ficchi queste parole nelle orecchie contro lo stomaco dei miei sensi.
Non avrei mai sposato mia figlia lì!
poiché, venendo di là, mio ​​figlio è perduto e, secondo il mio tasso, anche lei, che è così lontana dall'Italia, non la vedrò mai più.
O mio erede di Napoli e di Milano, quale strano pesce ti ha mangiato?
FRANCISCO: Signore, può vivere: l'ho visto battere le onde sotto di sé, e cavalcare sulle loro spalle; calpestò l'acqua, la cui inimicizia gettò da parte, e mantenne il petto più gonfio che gli venne incontro; la sua testa audace 'sopra le onde polemiche che teneva, e con le sue buone braccia in un colpo vigoroso si remava fino alla riva, che sulla sua base consumata dalle onde si inchinava, come chinandosi per sollevarlo: non dubito che è venuto vivo a terra.
ALONSO: No, no, se n'è andato.
SEBASTIANO: Signore, puoi ringraziarti per questa grande perdita, che non benedirebbe la nostra Europa con tua figlia, ma piuttosto la perderebbe per un africano; Dove almeno è bandita dal tuo occhio, che ha motivo di bagnare il dolore non su.
ALONSO: Ti prego, pace.
SEBASTIANO: Tu eri inginocchiato e importunato altrimenti da tutti noi, e la bella anima stessa pesava tra ribrezzo e obbedienza, alla quale estremità della trave dovrebbe inchinarsi.
Abbiamo perso tuo figlio, temo, per sempre: Milano e Napoli hanno in loro più vedove di questo affare' che facciamo che portiamo uomini per confortarli: la colpa è tua.
ALONSO: Così è il caro'st della perdita.
GONZALO: Mio signore Sebastiano, la verità che dici manca di un po' di dolcezza e di tempo per dirla: tu strofina la piaga, quando dovresti portare il gesso.
SEBASTIANO: Molto bene.
ANTONIO: E chirurgicamente solo.
GONZALO: È brutto tempo in tutti noi, buon signore, quando è nuvoloso.
SEBASTIAN: Tempo brutto?
ANTONIO: Molto falloso.
GONZALO: Se avessi piantato quest'isola, mio ​​signore,-- ANTONIO: Seminerebbe con semi di ortica.
SEBASTIAN: O moli, o malva.
GONZALO: E se il re non fosse, cosa farei?
SEBASTIAN: 'Scape essendo ubriaco per mancanza di vino.
GONZALO: Io' lo stato, al contrario, eseguirei tutte le cose; per nessun tipo di traffico Lo ammetto; nessun nome di magistrato; Le lettere non dovrebbero essere conosciute; ricchezza, povertà e uso del servizio, nessuno; contratto, successione, Bourn, vincolato di terra, Tilth, vigneto, nessuno; Nessun uso di metallo, mais, vino o olio; Disoccupato; tutti gli uomini inattivi, tutti; E anche donne, ma innocenti e pure; Nessuna sovranità;-- SEBASTIAN: Eppure non sarebbe re.
ANTONIO: L'ultima fine della sua repubblica dimentica l'inizio.
GONZALO: Tutte le cose della natura comune dovrebbero produrre senza sudore né sforzo: tradimento, crimine, spada, picca, coltello, pistola, o bisogno di qualsiasi motore, non avrei; ma la natura dovrebbe produrre, della sua stessa specie, ogni foison, ogni abbondanza, per nutrire il mio popolo innocente.
SEBASTIAN: Nessun matrimonio tra i suoi sudditi?
ANTONIO: Nessuno, amico; tutti oziosi: puttane e furfanti.
GONZALO: Vorrei governare con tale perfezione, signore, per superare l'età dell'oro.
SEBASTIANO: Dio salvi sua maestà!
ANTONIO: Viva Gonzalo!
GONZALO: E... mi segni, signore?
ALONSO: Ti prego, non più: tu non mi parli.
GONZALO: Credo bene a Vostra Altezza; e lo fece per dare occasione a questi gentiluomini, che hanno polmoni così assennati e agili che usano sempre ridere di niente.
ANTONIO: "Eri di te che abbiamo riso.
GONZALO: Che in questo genere di scherzi allegri non sono niente per te: così puoi continuare a ridere di niente ancora.
ANTONIO: Che colpo ci fu dato!
SEBASTIAN: E non era caduto piatto a lungo.
GONZALO: Siete gentiluomini di metallo coraggioso; sollevereste la luna fuori dalla sua sfera, se continuasse in essa per cinque settimane senza cambiare.
SEBASTIAN: Lo vorremmo, e poi andiamo a caccia di pipistrelli.
ANTONIO: No, buon mio signore, non adirarti.
GONZALO: No, te lo garantisco; Non sperimenterò la mia discrezione così debolmente.
Mi riderai addormentato, perché sono molto pesante?
ANTONIO: Dormi, e ascoltaci.
ALONSO: Che, tutto così presto addormentato!
Vorrei che i miei occhi, con se stessi, chiudessero i miei pensieri: trovo che siano inclini a farlo.
SEBASTIANO: Per favore, signore, non tralasciate la pesante offerta che ne fa: raramente visita il dolore; quando lo fa, è un consolatore.
ANTONIO: Noi due, mio ​​signore, custodiremo la tua persona mentre tu ti riposi, e custodiremo la tua sicurezza.
ALONSO: Grazie.
Meraviglioso pesante.
SEBASTIANO: Che strana sonnolenza li possiede!
ANTONIO: È la qualità del clima.
SEBASTIAN: Perché allora le nostre palpebre non si abbassano?
Non mi trovo disposto a dormire.
ANTONIO: Né io; il mio spirito è agile.
Caddero insieme tutti, come per consenso; Caddero, come per un colpo di tuono.
Cosa potrebbe, degno Sebastian?
Oh, cosa potrebbe?
--Non più:-- E tuttavia mi sembra di vederlo in faccia, quello che dovresti essere: l'occasione ti parla, e la mia forte immaginazione vede una corona cadere sul tuo capo.
SEBASTIANO: Cosa, ti stai svegliando?
ANTONIO: Non mi senti parlare?
SEBASTIANO: Sì; e sicuramente è una lingua assonnata e tu parli dal tuo sonno.
Cos'è che hai detto?
Questo è uno strano riposo, dormire con gli occhi sbarrati; in piedi, parlando, muovendosi, eppure così profondamente addormentato.
ANTONIO: Nobile Sebastian, tu fai dormire la tua fortuna, piuttosto muori; strizza l'occhio mentre ti svegli.

