Primul cetățean:
Înainte de a continua, ascultă-mă să vorbesc.
Toate:
Vorbește, vorbește.
Primul cetățean:
Sunteți cu toții hotărâți mai degrabă să muriți decât să muriți de foame?
Toate:
Rezolvat. rezolvat.
Primul cetățean:
În primul rând, știi că Caius Marcius este dușmanul principal al poporului.
Toate:
Nu știm, nu știm.
Primul cetățean:
Să-l omorâm și vom avea porumb la prețul nostru.
Nu este un verdict?
Toate:
Nu mai vorbim despre nu; să se facă: departe, departe!
Al doilea cetatean:
Un cuvânt, buni cetățeni.
Primul cetățean:
Suntem socotiți cetățeni săraci, patricienii buni.
Pe ce autoritate depășește ne-ar ușura: dacă ei
ne-ar da decât de prisos, cât ar fi
sănătoși, am putea ghici că ne-au ușurat uman;
dar ei cred că suntem prea dragi: slăbirea care
ne afectează, obiectul mizeriei noastre, este ca o
inventar pentru a particulariza abundența acestora; al nostru
suferința este un câștig pentru ei Să ne răzbunăm asta cu
stiucile noastre, inainte sa devenim greble: pentru ca eu stiu zeii
vorbește asta în foame de pâine, nu în sete de răzbunare.
Al doilea cetatean:
Ați proceda în special împotriva lui Caius Marcius?
Toate:
În primul rând împotriva lui: este un câine foarte comun.
Al doilea cetatean:
Luați în considerare ce servicii a făcut pentru țara lui?
Primul cetățean:
Foarte bine; și s-ar putea mulțumi să-i dea bine
raportul fort, dar că se plătește mândru.
Al doilea cetatean:
Nu, dar nu vorbi cu răutate.
Primul cetățean:
Vă spun că ceea ce a făcut celebru, a făcut
în acest scop: deși oamenii cu conștiință blândă pot fi
mulțumit să spună că a făcut-o pentru țara lui
să-i placă mamei și să fie parțial mândru; pe care el
este, chiar și până la altitudinea virtuții sale.
Al doilea cetatean:
Ceea ce nu poate ajuta în natura lui, contează a
viciu în el. În niciun caz nu trebuie să spui că este lacom.
Primul cetățean:
Dacă nu trebuie, nu trebuie să fiu lipsit de acuzații;
are defecte, cu surplus, de obosit în repetare.
Ce strigăte sunt acestea? Cealaltă parte a orașului
a înviat: de ce să stăm să ne vorbesc aici? la Capitoliu!
Toate:
Vino Vino.
Primul cetățean:
Moale! cine vine aici?
Al doilea cetatean:
Vrednic Menenius Agrippa; unul care a iubit mereu
oamenii.
Primul cetățean:
Este unul destul de cinstit: toate celelalte ar fi așa!
MEENIUS:
Ce treabă e, compatrioților mei, în mână? unde te duci
Cu lilieci și crose? Problema? vorbește, te rog.
Primul cetățean:
Afacerile noastre nu sunt necunoscute senatului; ei au
am bănuit în această două săptămâni ce intenționăm să facem,
pe care acum le vom arăta în fapte. Se spune sărac
pretendenții au respirații puternice: ei ne vor cunoaște
ai si brate puternice.
MEENIUS:
De ce, stăpâni, prietenii mei buni, vecinii mei cinstiți,
Vă veți desface singuri?
Primul cetățean:
Nu putem, domnule, suntem deja anulați.
MEENIUS:
Vă spun, prieteni, cea mai caritabilă grijă
Aveți patricienii dumneavoastră. Pentru dorințele tale,
Suferința ta în această lipsă, poți și tu
Loviți cerul cu doagele voastre ca să le ridicați
Împotriva statului roman, al cărui curs va continua
Cum e nevoie, spargerea zece mii de borduri
De o legătură mai puternică decât poate niciodată
Apare în impedimentul tău. Pentru lipsă,
Zeii, nu patricienii, o fac și
Genunchii tăi față de ei, nu brațele, trebuie să te ajute. O lipsă,
Ești transportat de calamitate
Acolo unde te însoțește mai mult și defăimești
Cârmele statului, care au grijă de tine ca pe tații,
Când îi blestești ca pe dușmani.
Primul cetățean:
Ai grijă de noi! Intr-adevăr, adevărat! Nu le-a păsat niciodată de noi
totuşi: lăsaţi-ne să murim de foame, şi depozitele lor
plin de cereale; face edicte pentru camătă, să
sprijină cămătătorii; abrogă zilnic orice act sănătos
stabilit împotriva celor bogați și oferă mai mult
legile străpungătoare zilnic, pentru a înlănţui şi a înfrâna
saracul. Dacă războaiele nu ne mănâncă, vor; și
există toată dragostea pe care ne-o poartă.
MEENIUS:
Ori trebuie
Mărturisiți-vă minunați răuvoitori,
Sau fi acuzat de prostie. am sa va spun
O poveste drăguță: poate că ați auzit-o;
Dar, din moment ce îmi servește scopului, mă voi aventura
Să nu mai înveți puțin.
Primul cetățean:
Ei bine, o să aud, domnule: totuși nu trebuie să vă gândiți
Îndepărtează dizgrația noastră cu o poveste: dar, nu te rog
tu, livrează.
MEENIUS:
A fost o vreme când toate mădularele corpului
S-a răzvrătit împotriva burticii, a acuzat-o astfel:
Că doar ca un prăpastie a rămas
Sunt în mijlocul corpului, inactiv și inactiv,
Încă ținem viandă, nu suportă niciodată
Ca munca cu restul, unde celelalte instrumente
A văzut și a auzit, a conceput, a instruit, a umblat, a simțit,
Și, participând reciproc, a făcut ministru
Spre apetitul și afecțiunea comune
A întregului corp. Burta a răspuns...
Primul cetățean:
Ei bine, domnule, ce răspuns a făcut burta?
MEENIUS:
Domnule, o să vă spun. Cu un fel de zâmbet,
Care nu a venit niciodată din plămâni, dar chiar și așa...
Căci, uite, s-ar putea să fac burta să zâmbească
Pe lângă faptul că vorbește - a răspuns batjocoritor
Pentru membrii nemulțumiți, părțile revolte
Asta îi invidia chitanța; chiar și așa cel mai potrivit
În timp ce îi defăimați pe senatorii noștri pentru asta
Ei nu sunt ca tine.
Primul cetățean:
Răspunsul burtei tale? Ce!
Capul încoronat regal, ochiul vigilent,
Inima consilierului, brațul soldatului nostru,
Călărul nostru piciorul, limba trompetistul nostru.
Cu alte muniții și ajutoare mărunte
În țesătura noastră, dacă ei...
MEENIUS:
Ce atunci?
— În fața mea, omul ăsta vorbește! Ce atunci? ce atunci?
Primul cetățean:
Dacă burta cormoranului ar fi reținută,
Cine este chiuveta corpului...
MEENIUS:
Ei bine, atunci ce?
Primul cetățean:
Foștii agenți, dacă s-au plâns,
Ce ar putea răspunde burta?
MEENIUS:
iti voi spune
Dacă vei acorda un mic--din ceea ce ai puțin--
Răbdare un timp, vei auzi răspunsul burtei.
Primul cetățean:
Ești lung în privința asta.
MEENIUS:
Observă-mă asta, bun prieten;
Burta ta cea mai gravă a fost deliberată,
Nu nerăbdător ca acuzatorii săi, și astfel a răspuns:
„Adevărat este, prietenii mei încorporați”, a spus el,
„Că primesc mâncarea generală la început,
din care trăiești; și se potrivește,
Pentru că eu sunt magazinul și magazinul
A întregului corp: dar, dacă îți amintești,
Îl trimit prin râurile sângelui tău,
Până la curte, la inimă, la sediul creierului;
Și, prin manivelele și birourile omului,
Cei mai puternici nervi și vene inferioare mici
De la mine primește acea competență naturală
Prin care trăiesc: și, deși toate odată,
Voi, prietenii mei buni,”--asta spune burta, marcați-mă,--
Primul cetățean:
Da, domnule; bine, bine.
MEENIUS:
— Deși dintr-o dată nu se poate
Vezi ce fac la fiecare,
Cu toate acestea, îmi pot face auditul, atâta tot
De la mine primiți înapoi făina tuturor,
Și lăsați-mă doar tărâțe. Ce zici sa nu faci?
Primul cetățean:
A fost un răspuns: cum aplicați asta?
MEENIUS:
Senatorii Romei sunt această burtă bună,
Și voi, membrii răzvrătiți; pentru examinare
Sfaturile și grijile lor, digeră lucrurile corect
Atingând bunăstarea comunului, vei găsi
Niciun beneficiu public pe care îl primiți
Dar ea continuă sau vine de la ei către tine
Și nicio cale de la voi înșivă. Ce crezi,
Tu, degetul mare al acestei adunări?
Primul cetățean:
Eu degetul mare! de ce degetul mare?
MEENIUS:
Pentru asta, fiind unul dintre cei mai josnici, cei mai josnici, cei mai săraci,
Din această răzvrătire prea înțeleaptă, tu mergi în primul rând:
ticălosule, care ești cel mai rău cu sânge să alergi,
Conduc primul pentru a câștiga un avantaj.
Dar pregătește-ți bâtele și bâtele rigide:
Roma și șobolanii ei sunt în punctul de luptă;
Pe o parte trebuie să aibă balot.
Salut, nobile Marcius!
MARCIUS:
Mulțumiri. Ce se întâmplă, necinstiți disidenți,
Asta, frecându-te săraca mâncărime a părerii tale,
Vă faceți cruste?
Primul cetățean:
Avem vreodată cuvântul tău bun.
MARCIUS:
Cel care îți va da cuvinte bune, va linguși
Dedesubt detestabil. Ce ai avea, blestemate,
Asta ca nici pacea nici razboiul? cel care te sperie,
Celălalt te face mândru. Cel ce se încrede în tine,
Unde ar trebui să vă găsească lei, vă găsește iepuri;
Unde vulpi, gâște: nu ești mai sigur, nu,
Mai este cărbunele de foc pe gheață,
Sau grindină la soare. Virtutea ta este
Să-l facă vrednic a cărui ofensă îl supune
Și blestemă că justiția a făcut-o.
Cine merită măreția
Merită ura ta; iar afecțiunile tale sunt
Apetitul unui om bolnav, care își dorește cel mai mult asta
Ceea ce i-ar spori răul. El care depinde
Pe favorurile tale înoată cu aripioare de plumb
Și taie stejari cu papuri. Spânzură-te! Ai încredere în tine?
Cu fiecare minut te răzgândești,
Și spune-l nobil, care acum era ura ta,
El ticălos care a fost ghirlanda ta. Ce s-a întâmplat,
Că în aceste câteva locuri ale orașului
Plângi împotriva nobilului senat, care,
Sub zei, ține-te în uimire, care altceva
S-ar hrăni unul cu altul? Ce caută ei?
MEENIUS:
Pentru porumb la tarifele proprii; despre care, spun ei,
Orașul este bine depozitat.
MARCIUS:
Spânzurați-i! Ei spun!
Ei vor sta lângă foc și vor avea de gând să știe
Ce sa făcut în Capitoliu; cui îi place să se ridice,
Cine prosperă și cine declin; facțiuni secundare
și dă afară
Căsătoriile presupuse; făcând partidele puternice
Și slăbiciune precum nu le place
Sub pantofii lor pietruiti. Ei spun că există
destule cereale!
Ar fi nobilimea să-și lase deoparte mila,
Și lasă-mă să-mi folosesc sabia, o să fac o carieră
Cu mii de acești sclavi în sferturi, la fel de sus
Cum puteam să-mi aleg lancea.
MEENIUS:
Nu, aceștia sunt aproape complet convinși;
Căci, deși le lipsește din abundență discreția,
Cu toate acestea, ei trec lași. Dar, te implor,
Ce spune cealaltă trupă?
MARCIUS:
Sunt dizolvate: spânzurați-le!
Au spus că le era foame; a oftat proverbe,
Că foamea a spart zidurile de piatră, că câinii trebuie să mănânce,
Că carnea a fost făcută pentru guri, pe care zeii nu au trimis-o
Porumb numai pentru bogați: cu aceste bucăți
Și-au exprimat plângerile; care fiind răspuns,
Și o petiție le-a dat, una ciudată...
Pentru a sparge inima generozității,
Și fă ca puterea îndrăzneață să pară palidă - și-au aruncat capacele
Așa cum le-ar spânzura de coarnele lunii,
Strigându-le emularea.
MEENIUS:
Ce le este acordat?
MARCIUS:
Cinci tribuni pentru a-și apăra înțelepciunile vulgare,
La alegerea lor: al lui Junius Brutus,
Sicinius Velutus, iar eu nu știu... — Moarte!
Mulțimea ar fi trebuit să dezlege mai întâi orașul,
Așa a prevalat cu mine: va fi în timp
Câștigă asupra puterii și aruncă mai departe teme mai mari
Pentru argumentele insurecției.
MEENIUS:
Este ciudat.
MARCIUS:
Du-te, du-te acasă, fragmente!
Mesager:
Unde este Caius Marcius?
MARCIUS:
Aici: care e problema?
Mesager:
Vestea e, domnule, că Volscii sunt în arme.
MARCIUS:
Mă bucur că „t: then we will ha” înseamnă a vă evacua
Superfluitatea noastră mucegăită. Vezi, cei mai buni bătrâni ai noștri.
Primul senator:
Marcius, este adevărat că ne-ai spus în ultima vreme;
Volscii sunt în arme.
MARCIUS:
Au un lider,
Tullus Aufidius, asta te va pune la asta.
Păcătuiesc invidiându-i nobilimea,
Și aș fi altceva decât ceea ce sunt,
Mi-aș dori doar el.
COMINIUS:
Ați luptat împreună.
MARCIUS:
Erau jumătate până la jumătate din lume după urechi și el.
La petrecerea mea, m-aș revolta
Numai războaiele mele cu el: el este un leu
Că sunt mândru să vânez.
Primul senator:
Atunci, vrednicul Marcius,
Luați în considerare aceste războaie pe Cominius.
COMINIUS:
Este fosta ta promisiune.
MARCIUS:
Domnule, este;
Și sunt constant. Titus Lartius, tu
Mă voi vedea încă o dată lovind în fața lui Tullus.
Ce, ești țeapăn? ies în evidență?
TITUS:
Nu, Caius Marcius;
Mă voi sprijini pe o cârje și mă voi lupta cu cealaltă,
Nu rămâne în spatele acestei afaceri.
MEENIUS:
O, de rasă adevărată!
Primul senator:
Compania ta la Capitoliu; unde, știu,
Cei mai mari prieteni ai noștri ne însoțesc.
TITUS:
COMINIUS:
Nobile Marcius!
Primul senator:
MARCIUS:
Nu, lăsați-i să urmeze:
Volscii au mult porumb; du-te pe acești șobolani acolo
Să-și roadă grânzele. Închinați răzvrătiți,
Curajul tau este bine: roagă-te, urmează.
SICINIUS:
A fost vreodată un om atât de mândru ca acesta Marcius?
BRUTUS:
Nu are egal.
SICINIUS:
Când am fost aleși tribuni pentru popor,...
BRUTUS:
I-ai marcat buza și ochii?
SICINIUS:
Ba nu. dar batjocurile lui.
BRUTUS:
Mișcat, el nu va cruța să-i încingă pe zei.
SICINIUS:
Fii batjocorită de luna modestă.
BRUTUS:
Războaiele actuale îl devorează: a crescut
Prea mândru să fii atât de curajos.
SICINIUS:
O astfel de natură,
Gâdilat cu succes, disprețuiește umbra
Pe care o calcă la prânz: dar mă întreb
Insolența lui poate fi poruncită
Sub Cominius.
BRUTUS:
Faima, spre care țintește,
În care deja este bine gratit, nu poate
Mai bine să fii ținut și mai mult atins decât prin
Un loc sub primul: pentru ce avorturi
Va fi vina generalului, deși el a făcut
Până la maximul unui om și o cenzură amețitoare
Va striga apoi din Marcius 'O dacă el
A suportat afacerea!
SICINIUS:
În plus, dacă lucrurile merg bine,
Opinia care se lipește așa de Marcius va
De demeritele lui fură pe Cominius.
BRUTUS:
Vino:
Jumătate din toate onorurile lui Cominius sunt lui Marcius.
Deși Marcius nu le-a câștigat și toate greșelile lui
Pentru Marcius vor fi onoruri, deși într-adevăr
În orice nu merită.
SICINIUS:
Haideți de aici și să auzim
Cum se face expedierea și în ce mod,
Mai mult decât singularitatea lui, merge
La această acţiune prezentă.
BRUTUS:
Haideti.
Primul senator:
Deci, părerea ta este, Aufidius,
Că ei din Roma sunt înscriși în sfaturile noastre
Și să știți cum procedăm.
AUFIDIUS:
Nu este al tău?
La ce s-a gândit vreodată în această stare,
Asta ar putea fi adus la acțiune corporală înainte de Roma
A avut eludare? Nu au trecut patru zile
De când am auzit de acolo; acestea sunt cuvintele: cred
Am scrisoarea aici; da aici este.
— Au presat o putere, dar nu se știe
Fie pentru est, fie pentru apus: lipsa este mare;
Poporul răzvrătit; și se zvonește,
Cominius, Marcius, vechiul tău dușman,
Cine este mai urât din Roma decât de tine,
Și Titus Lartius, un roman cel mai viteaz,
Acești trei conduc la această pregătire
Unde este îndoit: cel mai probabil este pentru tine:
Luați în considerare asta.
Primul senator:
Armata noastră e în câmp
Încă nu ne-am îndoit, dar Roma era pregătită
Să ne răspundă.
AUFIDIUS:
Nici nu ai crezut că este o prostie
Să-ți păstrezi marile pretenții acoperite până când
Ei trebuie să se arate; care
în clocire,
I s-a părut, i s-a arătat Romei. Prin descoperire.
Vom fi scurtați în scopul nostru, care era
A lua în multe orașe înainte de Roma
Ar trebui să știm că mergem.
Al doilea senator:
Nobilul Aufidius,
Ia-ți comisionul; salut trupele tale:
Lasă-ne singuri să-l păzim pe Corioli:
Dacă s-au așezat înaintea lui, pentru a elimina
Adu-ți armata; dar, cred, vei găsi
Nu s-au pregătit pentru noi.
AUFIDIUS:
O, nu te îndoi de asta;
vorbesc din certitudini. Nu, mai mult,
Unele părți din puterea lor au apărut deja,
Și numai până acum. Vă las onorurile.
Dacă noi și Caius Marcius ne întâlnim,
Este jurat între noi că vom lovi vreodată
Până când cineva nu mai poate face.
Toate:
Zeii te ajută!
AUFIDIUS:
Și păstrează-ți onorurile în siguranță!
Primul senator:
Ramas bun.
Al doilea senator:
Ramas bun.
Toate:
Ramas bun.
VOLUMNIA:
Te rog, fiică, cântă; sau exprimați-vă într-o
un fel mai confortabil: dacă fiul meu ar fi soțul meu, eu
ar trebui să se bucure mai liber de acea absență în care el
câștigat cinste decât în ​​îmbrățișările patului său unde
ar arăta cea mai mare dragoste. Când încă era dar
cu trupul duios și singurul fiu al pântecelui meu, când
tinereţea cu frumuseţe smulse toată privirea în calea lui, când
pentru o zi de rugăciuni ale regilor, o mamă nu ar trebui
vinde-l la o oră de la privirea ei, eu, având în vedere
cum ar deveni onoarea o astfel de persoană. asta a fost
nu mai bine decât ca o imagine de atârnat de perete, dacă
renumele a făcut să nu se miște, a fost încântat să-l lase să caute
primejdia unde era ca și cum să-și găsească faima. Pentru un crud
război l-am trimis; de unde s-a întors, sprâncenele
legat cu stejar. Îți spun, fiică, nu am sărit
mai bucuros la prima auzire că era bărbat-copil
decât acum, la prima vedere, se dovedise că a
om.
VIRGILIA:
Dar dacă ar muri în afacere, doamnă; cum atunci?
VOLUMNIA:
Atunci raportul lui bun ar fi trebuit să fie fiul meu; eu
acolo ar fi găsit o problemă. Ascultă-mă mărturisind
sincer: aveam o duzină de fii, fiecare în dragostea mea
la fel și nici mai puțin drag decât al tău și binele meu
Marcius, preferam ca unsprezece să moară nobil pentru ei
țara decât unul ieșit voluptuos din acțiune.
Domnita:
Doamnă, doamna Valeria a venit să vă viziteze.
VIRGILIA:
Te rog, dă-mi permis să mă retrag.
VOLUMNIA:
Într-adevăr, nu o vei face.
Cred că aud aici toba soțului tău,
Vezi cum îl smulge pe Aufidius de păr,
Fiind copii dintr-un urs, volscii l-au ferit:
Mi se pare că îl văd ștampind astfel și strigând astfel:
— Haideţi, laşilor! ți-a fost frică,
Deși te-ai născut la Roma: fruntea lui însângerată
Cu mâna cu poșta ștergându-se apoi, iese,
Ca unui om de recoltare care are sarcina de a cosi
Sau tot sau pierde salariul.
VIRGILIA:
Fruntea lui însângerată! O, Jupiter, fără sânge!
VOLUMNIA:
Pleacă, prostule! devine mai mult bărbat
Decît și-a aurit trofeul: sânii lui Hecuba,
Când l-a alăptat pe Hector, nu arăta mai frumos
Decât fruntea lui Hector când scuipă sânge
La sabia grecească, disprețuitoare. Spune-i Valeriei,
Suntem apți să-i urăm bun venit.
VIRGILIA:
Cerurile să-l binecuvânteze pe domnul meu din căzutul Aufidius!
VOLUMNIA:
Îl va bate cu capul lui Aufidius sub genunchi
Și călca pe gâtul lui.
VALERIA:
Doamnelor mele amândoi, o zi bună vouă.
VOLUMNIA:
Dulce doamnă.
VIRGILIA:
Mă bucur să văd doamna dumneavoastră.
VALERIA:
Cum faceți amândoi? sunteți menajeri vădiți.
Ce coasi aici? Un loc bun, bine
credinţă. Cum face fiul tău mic?
VIRGILIA:
Îi mulțumesc domniei voastre; bine, bună doamnă.
VOLUMNIA:
Prefera să vadă săbiile și să audă o tobă decât
uită-te la profesorul său de școală.
VALERIA:
O, cuvântul meu, fiul tatălui: voi jura, este a
băiat foarte drăguț. O, adevărul meu, m-am uitat la el
Miercuri o jumătate de oră împreună: are astfel de
chip confirmat. L-am văzut alergând după un aurit
fluture: și când l-a prins, i-a dat drumul
din nou; iar după ea; iar iar el
vine și iarăși; l-a prins din nou; sau dacă al lui
Fall l-a înfuriat, sau cum a făcut-o pe a lui
dinți și rupeți-l; O, garantez, cum s-a mamotat
aceasta!
VOLUMNIA:
Unul despre dispozițiile tatălui lui.
VALERIA:
Într-adevăr, la, e un copil nobil.
VIRGILIA:
Un crack, doamnă.
VALERIA:
Vino, lasă-ți cusăturile deoparte; Trebuie să te pun să te joci
nevasta inactivă cu mine în după-amiaza asta.
VIRGILIA:
Nu, bună doamnă; Nu voi iesi in afara.
VALERIA:
Nu afară!
VOLUMNIA:
Ea va, va face.
VIRGILIA:
Într-adevăr, nu, prin răbdarea ta; Nu voi trece peste
prag până când domnul meu se întoarce din războaie.
VALERIA:
Fie, te limitezi cel mai nerezonabil: vino,
trebuie să mergi să vizitezi doamna bună care zace înăuntru.
VIRGILIA:
Îi voi urez putere rapidă și o să o vizitez
rugăciunile mele; dar nu pot merge acolo.
VOLUMNIA:
De ce, te rog?
VIRGILIA:
Nu este pentru a salva munca și nici pentru că vreau dragoste.
VALERIA:
Ai fi o altă Penelope: totuși, se spune, toate
firele pe care le-a tors în absența lui Ulise nu făcea decât să umple
Ithaca plină de molii. Vino; Aș vrea cambricul tău
ai fost înțelept ca degetul tău, ca să poți pleca
înțepându-l de milă. Vino, vei merge cu noi.
VIRGILIA:
Nu, bună doamnă, scuzați-mă; într-adevăr, nu voi ieşi.
VALERIA:
În adevăr, la, du-te cu mine; si iti voi spune
vești excelente despre soțul tău.
VIRGILIA:
O, bună doamnă, încă nu poate fi niciunul.
VALERIA:
Cu adevărat, nu glumesc cu tine; au venit vești de la
el aseară.
VIRGILIA:
Într-adevăr, doamnă?
VALERIA:
În serios, este adevărat; Am auzit un senator vorbind.
Așa este: Volscii au o armată înainte; împotriva
din care Cominius generalul a plecat, cu o parte din
puterea noastră romană: domnul tău și Titus Lartius sunt așezați
jos înaintea orașului lor Corioli; nu se îndoiesc nimic
predominând și să-l facă războaie scurte. Asta este adevărat,
pe onoarea mea; și așa, mă rog, mergi cu noi.
VIRGILIA:
Scuzați-mă, bună doamnă; Te voi asculta în fiecare
lucru de acum încolo.
VOLUMNIA:
Lasă-o în pace, doamnă: așa cum este acum, nu va face decât
boala veselia noastră mai bună.
VALERIA:
În realitate, cred că ar fi făcut-o. Bine, atunci.
Vino, bună doamnă dulce. Te rog, Virgilia, întoarce-te
solemnitate afară. și mergi alături de noi.
VIRGILIA:
Nu, la un cuvânt, doamnă; într-adevăr, nu trebuie. Eu doresc
multă veselie.
VALERIA:
Ei bine, atunci la revedere.
MARCIUS:
Acolo vin știri. Un pariu pe care l-au îndeplinit.
LARTIU:
Calul meu la al tău, nu.
MARCIUS:
E gata.
LARTIU:
De acord.
MARCIUS:
Spune, generalul nostru a întâlnit inamicul?
Mesager:
Ele zac în vedere; dar nu am vorbit încă.
LARTIU:
Deci, calul bun este al meu.
MARCIUS:
Îl voi cumpăra de la tine.
LARTIU:
Nu, nici nu-i voi vinde, nici nu-i voi da: împrumut-l, voi
Timp de o jumătate de sută de ani. Chemați orașul.
MARCIUS:
Cât de departe se află aceste armate?
Mesager:
În această milă și jumătate.
MARCIUS:
Atunci vom auzi larumul lor, iar ei al nostru.
Acum, Marte, te rog, grăbește-ne la lucru,
Pentru ca noi cu săbii fumegătoare să mergem de aici,
Pentru a ne ajuta prietenii de câmp! Vino, sufla-ți explozia.
Tutus Aufidius, este între zidurile tale?
Primul senator:
Nu, nici unui om care se teme de tine mai puțin decât el,
Asta e mai puțin decât puțin.
Ascultă! tobele noastre
Ne aduc tinerețea. Ne vom sparge zidurile,
Mai degrabă decât să ne lovească: porțile noastre,
Care încă par închise, noi, nu le-am prins decât cu papură;
Se vor deschide singuri.
Ascultă-te. departe!
Există Aufidius; listă, ce muncă face
Printre armata ta despărțită.
MARCIUS:
O, ei sunt la asta!
LARTIU:
Zgomotul lor să fie instrucțiunea noastră. Scări, ho!
MARCIUS:
Ei nu se tem de noi, ci își scot orașul.
Acum puneți scuturile voastre înaintea inimilor voastre și luptați
Cu inimile mai dovezi decât scuturi. Avans,
curajos Titus:
Ei ne disprețuiesc cu mult dincolo de gândurile noastre,
Ceea ce mă face să transpir de mânie. Haideți, colegii mei:
Cel care se retrage îl voi lua pentru un Volsce,
Și el îmi va simți marginea.
MARCIUS:
Toată contagiune a luminii de sud asupra ta,
Rușine de Roma! turmă de - Furuncule și ciumă
Tencuiește-te, ca să fii dezamăgit
Mai mult decât văzut și unul îl infectează pe altul
Împotriva vântului o milă! Voi suflete de gâște,
Care poartă formele bărbaților, cum ai alergat
De la sclavi pe care maimuțele le-ar bate! Pluto și iadul!
Toți răniți în spate; spatele roșu și fețele palide
Cu zbor și frică învechită! Repara si incarca acasa,
Sau, lângă focurile raiului, voi părăsi dușmanul
Și fă războaiele mele împotriva ta: uita-te: haide;
Dacă vei sta tari, îi vom bate la soțiile lor,
Pe măsură ce ne-au urmat în tranșee.
Deci, acum porțile sunt deschise: acum dovedesc secunde bune:
Pentru adepți, averea îi mărește,
Nu pentru fluturași: marchează-mă și fă la fel.
Primul soldat:
rezistență la nebunie; Nu eu.
Al doilea soldat:
Nici eu.
Primul soldat:
Vezi, l-au închis.
Toate:
La oală, îi garantez.
LARTIU:
Ce sa întâmplat cu Marcius?
Toate:
Ucis, domnule, fără îndoială.
Primul soldat:
Urmând fluturași chiar pe călcâie,
Cu ei intră; care, dintr-o dată,
Aplaudat la porțile lor: el însuși este singur,
Să răspund la tot orașul.
LARTIU:
O, om nobil!
Care își depășește cu înțelepciune sabia fără sens,
Și, când se înclină, se ridică. Ai rămas, Marcius:
Un carbuncle întreg, cât ești tu,
Nu erau o bijuterie atât de bogată. Ai fost soldat
Chiar și după dorința lui Cato, nu fioros și teribil
Numai în lovituri; dar, cu privirile tale sumbre și
Percuția ca un tunet a sunetelor tale,
Tu i-ai înnebunit pe dușmanii tăi, ca și cum lumea
Aveau febră și tremurau.
Primul soldat:
Uite, domnule.
LARTIU:
O, e Marcius!
Să-l dăm jos sau să facem să rămână la fel.
Primul Roman:
Asta o voi duce la Roma.
Al doilea roman:
Si eu asta.
Al treilea roman:
Un murrain nu! Am luat asta ca argint.
MARCIUS:
Vedeți aici acești mutatori care își prețuiesc orele
La o drahmă crăpată! Perne, linguri de plumb,
Fiare de călcat, dublete pe care le-ar face spânzurații
Îngropați cu cei care le-au purtat, acești sclavi josnici,
Înainte ca lupta să fie încheiată, împachetați-vă: jos cu ei!
Și uite, ce zgomot face generalul! Către el!
Există omul urii sufletului meu, Aufidius,
Pătrunderea romanilor noștri: atunci, viteazul Titus, ia
Numere convenabile pentru a face bine orașul;
În timp ce eu, cu cei care au duh, mă voi grăbi
Pentru a-l ajuta pe Cominius.
LARTIU:
Vrednic domnule, sângerați;
Exercițiul tău a fost prea violent pentru
Un al doilea curs de luptă.
MARCIUS:
Domnule, nu mă lauda;
Munca mea încă nu m-a încălzit;
Sângele pe care îl arunc este mai degrabă fizic
Decat periculos pentru mine: lui Aufidius astfel
Voi apărea și voi lupta.
LARTIU:
Acum frumoasa zeiță, Fortune,
Îndrăgostește-te profund de tine; și marele ei farmec
Îndrumă în eroare săbiile adversarilor tăi! Domn îndrăzneț,
Prosperitatea să fie pagina ta!
MARCIUS:
Prietenul tău nu mai puțin
decât cei pe care ea îi pune cel mai sus! Deci, la revedere.
LARTIU:
Cel mai vrednic Marcius!
Du-te, sună din trâmbiță în piață;
Chemați acolo toți ofițerii orașului,
Unde ne vor cunoaște mintea: departe!
COMINIUS:
Respirați, prietenii mei: bine luptat;
am plecat
Ca romanii, nici proști în standurile noastre,
Nici laș în retragere: credeți-mă, domnilor,
Vom fi taxați din nou. În timp ce am lovit,
Am auzit de rafale interimare și de transmitere
Acuzațiile prietenilor noștri. Zei romani!
Conduceți-le succesele așa cum le dorim pe ale noastre,
Că ambele noastre puteri, cu zâmbet
fronturi de întâlnire,
Poate să-ți ofere un sacrificiu recunoscător.
știrile tale?
Mesager:
Cetăţenii din Corioli au emis,
Și dat lui Lartius și lui Marcius luptă:
Am văzut partidul nostru condus în tranșee,
Și apoi am plecat.
COMINIUS:
Deși spui adevărul,
Cred că nu vorbești bine.
Cât timp nu a trecut?
Mesager:
Peste o oră, domnul meu.
COMINIUS:
— Nu este o milă; pe scurt le-am auzit tobele:
Cum ai putut într-o milă să încurci o oră,
Și adu-ți vești atât de târziu?
Mesager:
Spionii Volscilor
M-a ținut în urmărire, că am fost forțat să merg
Trei sau patru mile cam, altfel aș fi avut, domnule,
O jumătate de oră de când mi-am adus raportul.
COMINIUS:
Cine e acolo,
Asta pare ca a fost jupuit? O, zei
Are ștampila lui Marcius; si am
Înainte de timp l-a văzut așa.
MARCIUS:
COMINIUS:
Păstorul nu cunoaște tunetul dintr-un tambur
Mai mult decât știu eu sunetul limbii lui Marcius
De la fiecare om mai răutăcios.
MARCIUS:
Am venit prea târziu?
COMINIUS:
Da, dacă nu vii în sângele altora,
Dar învelit în al tău.
MARCIUS:
O, lasă-mă să te decupez
În brațe la fel de sănătoase ca atunci când m-am interesat, în inimă
La fel de vesel ca atunci când ziua noastră de nuntă s-a încheiat,
Și conicii au ars până la pat!
COMINIUS:
Floarea războinicilor,
Cum este cu Titus Lartius?
MARCIUS:
Ca și în cazul unui om ocupat cu decrete:
Condamnând pe unii la moarte, iar pe alții la exil;
Răscumpărarea lui, sau compătimirea, ameninţarea pe celălalt;
Ținând Corioli în numele Romei,
Chiar și ca un ogar încântat în lesă,
Să-l lase să scape după bunul plac.
COMINIUS:
Unde este acel sclav
Care mi-a spus că te-au bătut în tranșee?
Unde este el? cheamă-l aici.
MARCIUS:
Lasă-l în pace;
El a informat adevărul: dar pentru domnii noștri,
Dosarul comun - o ciumă! tribune pentru ei!--
Șoarecele nu a evitat pisica în timp ce s-au clintit
De la ticăloși mai răi decât ei.
COMINIUS:
Dar cum te-ai impus?
MARCIUS:
Va servi timpul pentru a spune? Nu cred.
Unde este inamicul? sunteți domni ai câmpului?
Dacă nu, de ce să te oprești până ești așa?
COMINIUS:
Marcius,
Am luptat și am făcut-o în dezavantaj
Retrageți-vă pentru a ne câștiga scopul.
MARCIUS:
Cum este lupta lor? te cunosc de ce parte
Și-au pus oamenii de încredere?
COMINIUS:
După cum cred, Marcius,
Trupele lor și vaward sunt Antiates,
De cea mai bună încredere a lor; peste ei, Aufidius,
Inima lor de speranță.
MARCIUS:
te implor,
Prin toate bătăliile în care am purtat,
Prin sângele pe care l-am vărsat împreună, prin jurăminte
Am făcut să suportăm prieteni, că tu direct
Pune-mă împotriva lui Aufidius și a lui Antiate;
Și să nu întârzii prezentul, ci,
Umplând aerul cu săbii avansate și săgeți,
Noi dovedim chiar această oră.
COMINIUS:
Deși mi-aș putea dori
Ai fost condus la o baie blândă
Și balsamurile aplicate pe tine, dar nu îndrăznesc niciodată
Respingeți-vă întrebarea: alegeți dintre acestea
Asta vă poate ajuta cel mai bine acțiunea.
MARCIUS:
Aceia sunt ei
Că majoritatea sunt dispuși. Dacă vreunul ca acesta este aici...
Parcă ar fi păcat să te îndoiești, că iubesc acest tablou
În care mă vezi mânjită; dacă vreo teamă
Mai puțin persoana lui decât un raport rău;
Dacă cineva crede că moartea curajoasă depășește viața rea
Și că țara lui este mai dragă decât el;
Lasă-l în pace, sau atât de mulți,
Unduiește astfel, pentru a-și exprima dispoziția,
Și urmează-l pe Marcius.
O, eu singur! te fac o sabie din partea mea?
Dacă aceste spectacole nu sunt exterioare, care dintre voi
Dar sunt patru Volsci? niciunul dintre voi, dar este
Capabil să suporte marele Aufidius
Un scut la fel de tare ca al lui. Un anumit număr,
Deși mulțumesc tuturor, trebuie să aleg
din toate: restul
Va suporta afacerea într-o altă luptă,
Ca cauză va fi respectată. Vă rog să marșați;
Și patru vor scoate repede porunca mea,
Ce bărbați sunt cei mai înclinați.
COMINIUS:
Marchează mai departe, colegii mei:
Faceți bine această ostentație și o veți face
Împărțiți-vă în toate cu noi.
LARTIU:
Deci, lăsați porturile să fie păzite: păstrați-vă îndatoririle,
Așa cum le-am pus jos. Dacă trimit, expediez
Acele secole în ajutorul nostru: restul va servi
Pentru o scurtă exploatare: dacă pierdem terenul,
Nu putem păstra orașul.
Locotenent:
Nu vă temeți de grija noastră, domnule.
LARTIU:
Prin urmare, și închideți-vă porțile asupra lui.
Îndrumătorul nostru, vino; la castrul roman conduce-ne.
MARCIUS:
Nu voi lupta cu nimeni în afară de tine; căci chiar te urăsc
Mai rău decât un încălcător de promisiuni.
AUFIDIUS:
Urăm deopotrivă:
Nu Afric deține un șarpe pe care îl detest
Mai mult decât faima și invidia ta. Fixează-ți piciorul.
MARCIUS:
Lasă primul budger să moară, sclavul celuilalt,
Și zeii îl condamnă după!
AUFIDIUS:
Dacă zbor, Marcius,
Holloa-ma ca un iepure de câmp.
MARCIUS:
În aceste trei ore, Tullus,
Singur am luptat în zidurile tale Corioli,
Și am făcut ceea ce mi-a plăcut: nu este sângele meu
În care mă vezi mascat; pentru răzbunarea ta
Strânge-ți puterea la cel mai înalt.
AUFIDIUS:
Ai fost Hector?
Acesta a fost biciul descendenților tăi lăudăroși,
Nu ar trebui să scapi de mine aici.
Ofițer, și nu viteaz, m-ai făcut de rușine
În secundele tale condamnate.
COMINIUS:
Dacă ți-aș spune peste asta munca ta de ziua ta,
Nu vei crede faptele tale, dar o voi raporta
Unde senatorii vor amesteca lacrimile cu zâmbetele,
Unde mari patricieni vor veni și vor ridica din umeri,
La final admir, unde doamnele vor fi speriate,
Și, bucuros tremurat, auzi mai multe; unde
tribune plictisitoare,
Că, împreună cu plebeii năzuiți, urăști onorurile tale,
Vor spune împotriva inimii lor: „Le mulțumim zeilor
Roma noastră are un astfel de soldat.
Dar ai ajuns la o bucată din această sărbătoare,
După ce am luat masa înainte.
LARTIU:
O, generale,
Iată călușul, noi caparisonul:
ai fi privit...
MARCIUS:
Roagă-te acum, nu mai: mama,
Cine are o carte care să-i laude sângele,
Când mă laudă, mă întristează. am făcut
Așa cum ați făcut; asta pot; induse
Așa cum ați fost; asta e pentru tara mea:
Cel care și-a făcut doar bunăvoința
A depășit actul meu.
COMINIUS:
Nu vei fi
Mormântul meritanților tăi; Roma trebuie să știe
Valoarea propriei ei: „erau o ascundere
Mai rău decât un furt, nu mai puțin decât o calomnie,
Pentru a-ți ascunde faptele; și să tace asta,
Care, spre turla și vârful laudelor, s-a dovedit,
Ar părea doar modest: de aceea, vă implor
În semn a ceea ce ești, nu pentru a răsplăti
Ce ai făcut, înainte ca armata noastră să mă audă.
MARCIUS:
Am niște răni pe mine și ele inteligente
Să se audă amintindu-se.
COMINIUS:
Dacă nu ar trebui,
Ei bine, s-ar putea să se îmbolnăvească de ingratitudine,
Și se cort cu moartea. Dintre toți caii,
Din care avem un depozit bun și bun, dintre toate
Comoara în acest domeniu atins și oraș,
Îți oferim al zecelea, pentru a fi luat înainte,
Înainte de distribuirea comună, la or
Singura ta alegere.
MARCIUS:
Vă mulțumesc, domnule general;
Dar nu pot face inima mea să accepte să iau
Mită pentru a-mi plăti sabia: o refuz;
Și stați pe partea mea comună cu aceștia
Care au văzut cum se face.
MARCIUS:
Fie ca aceste instrumente, pe care le profani,
Niciodată să nu sune mai mult! când tobe și trâmbițe vor
Câmpul dovedesc lingușitori, lasă curțile și orașele să fie
Făcuți totul de liniștitor cu fața falsă!
Când oțelul devine moale ca mătasea parazitului,
Să fie făcut o acoperire pentru războaie!
Gata, zic eu! Pentru asta nu m-am spălat
Nasul meu care a sângerat, sau a slăbit vreun nenorocit.--
Ceea ce, fără notă, iată că multe altele au făcut--
Mă strigi
În aclamații hiperbolice;
De parcă mi-aș fi iubit micuțul ar trebui să țină dietă
În laude presărate cu minciuni.
COMINIUS:
Esti prea modest;
Mai crud față de raportul tău bun decât recunoscător
Nouă care vă dăm cu adevărat: prin răbdarea voastră,
Dacă ești supărat împotriva ta, te punem noi,
Ca unul care înseamnă răul său cuvenit, în mânaci,
Atunci raționează în siguranță cu tine. Prin urmare, să fie cunoscut,
Cât despre noi, pentru toată lumea, acel Caius Marcius
Poartă această ghirlandă de război: în semn de care,
Călărul meu nobil, cunoscut taberei, îi dau,
Cu toata frumusetea lui apartinand; si din acest moment,
Pentru ceea ce a făcut înaintea lui Corioli, cheamă-l,
Cu toate aplauzele și strigătele gazdei,
CAIUS MARCIUS CORIOLANUS! Urs
Adăugarea nobil vreodată!
Toate:
Caius Marcius Coriolanus!
CORIOLANUS:
Mă voi duce să mă spăl;
Și când fața mea va fi dreaptă, vei înțelege
Fie că roșesc sau nu: totuși, îți mulțumesc.
Vreau să-ți călătoresc călărișul și tot timpul
Pentru a-ți submina bunul plus
Pentru corectitudinea puterii mele.
COMINIUS:
Deci, la cortul nostru;
Unde, înainte să ne odihnim, vom scrie
La Roma succesului nostru. Tu, Titus Lartius,
Trebuie să se întoarcă pe Corioli: trimite-ne la Roma
Cei mai buni, cu care ne putem articula,
Pentru binele lor și al nostru.
LARTIU:
O voi face, domnul meu.
CORIOLANUS:
Zeii încep să mă batjocorească. Eu, asta acum
A refuzat cele mai multe daruri princiare, sunt obligat să cerșesc
a domnului meu general.
COMINIUS:
nu ia; este al tău. Ce este t?
CORIOLANUS:
Am stat cândva aici, în Corioli
La casa unui sărac; m-a folosit cu amabilitate:
A strigat la mine; L-am văzut prizonier;
Dar atunci Aufidius era în viziunea mea,
Și mânia mi-a cuprins mila: vă rog
Să-mi dau libertatea sărmanei mele gazde.
COMINIUS:
O, bine rugat!
Dacă ar fi măcelarul fiului meu, ar trebui
Fii liber ca și vântul. Eliberează-l, Titus.
LARTIU:
Marcius, numele lui?
CORIOLANUS:
De Jupiter! uitat.
sunt obosit; da, memoria mea este obosită.
Nu avem vin aici?
COMINIUS:
Mergem la cortul nostru:
Sângele de pe chipul tău se usucă; e timpul
Ar trebui să se uite la: vino.
AUFIDIUS:
Orașul este ta'en!
Primul soldat:
„Va fi returnat în stare bună.
AUFIDIUS:
Condiție!
Aș fi fost roman; pentru că nu pot,
Fiind un Volsce, fie așa cum sunt. Condiție!
Ce stare bună poate găsi un tratat
Eu sunt partea care este la mila? De cinci ori, Marcius,
M-am luptat cu tine: de atâtea ori m-ai bătut,
Și n-am face asta, cred, dacă ne întâlnim
De câte ori mâncăm. După elemente,
Dacă mă mai întâlnesc cu el barbă în barbă,
El este al meu, sau eu sunt al lui: emulația mea
Nu are acea onoare în nu avea; pentru unde
M-am gândit să-l zdrobesc într-o forță egală,
Adevărata sabie la sabie, o să-l fac cumva
Sau mânia sau meșteșugul îl pot lua.
Primul soldat:
El este diavolul.
AUFIDIUS:
Mai îndrăzneț, deși nu atât de subtil. Curajul meu este otrăvit
Cu doar pata de suferinta de catre el; pentru el
Va zbura din sine: nici somn, nici sanctuar,
Fiind gol, bolnav, nici fane, nici Capitol,
Rugăciunile preoților și nici vremurile de jertfă,
Imbarcare toate de furie, se vor ridica
Privilegiul lor putred și obiceiul „contra
Ură pentru Marcius: unde îl găsesc, dacă ar fi
Acasă, în paza fratelui meu, chiar și acolo,
Împotriva canonului ospitalier, aș vrea
Spală-mi mâna înverșunată în inima. Du-te în oraș;
Aflați cum este ținut; și care sunt acestea care trebuie
Fiți ostatici pentru Roma.
Primul soldat:
Nu te duci?
AUFIDIUS:
Sunt însoțit la crâng de chiparoși: vă rog...
E la sud de morile orașului... adu-mi vorba acolo
Cum merge lumea, asta în ritmul ei
S-ar putea să-mi stimulez călătoria.
Primul soldat:
O voi, domnule.
MEENIUS:
Urguitoarea îmi spune că vom avea vești în seara asta.
BRUTUS:
Bun sau rău?
MEENIUS:
Nu după rugăciunea oamenilor, pentru ei
nu-l iubește pe Marcius.
SICINIUS:
Natura le învață pe fiare să-și cunoască prietenii.
MEENIUS:
Te rog, pe cine iubește lupul?
SICINIUS:
Mielul.
MEENIUS:
Da, să-l devore; precum ar fi plebeii flămânzi
nobilul Marcius.
BRUTUS:
Este într-adevăr un miel, care este ca un urs.
MEENIUS:
Este într-adevăr un urs, care trăiește ca un miel. Voi doi
sunt bătrâni: spune-mi un lucru pe care să te întreb.
Ambii:
Ei bine, domnule.
MEENIUS:
În ce enormitate e sărac Marcius, că voi doi
nu au din abundenta?
BRUTUS:
El nu este sărac în nicio vină, dar este păstrat cu toți.
SICINIUS:
Mai ales în mândrie.
BRUTUS:
Și depășindu-i pe toți ceilalți în lăudare.
MEENIUS:
Acest lucru este ciudat acum: știți cum sunteți?
cenzurați aici, în oraș, mă refer la noi
dosar dreapta? tu?
Ambii:
De ce, cum suntem cenzurati?
MEENIUS:
Pentru că acum vorbești despre mândrie, nu vei fi supărat?
Ambii:
Ei bine, domnule, bine.
MEENIUS:
De ce, nu-i mare problemă; pentru un hoț foarte mic de
Ocazie vă va răpi multă răbdare:
dă frâiele dispozițiilor tale și fii supărat pe
plăcerile tale; cel puțin dacă o iei drept a
plăcere pentru tine să fii așa. Îl dai vina pe Marcius pentru
a fi mandru?
BRUTUS:
Nu o facem singuri, domnule.
MEENIUS:
Știu că poți face foarte puțin singur; pentru ajutorul vostru
sunt multe, altfel acțiunile tale ar deveni minunate
singur: abilitățile tale sunt prea infantile pentru
făcând multe singur. Tu vorbesti de mandrie: O, ca tu
ți-ar putea întoarce ochii spre ceafă,
și faceți doar un sondaj interior al sinelui vostru bun!
O, dacă ai putea!
BRUTUS:
Atunci ce, domnule?
MEENIUS:
De ce, atunci ar trebui să descoperi o breșă de nemeritare,
magistrati mandri, violenti, testati, alias prosti, ca
oricare din Roma.
SICINIUS:
Menenius, și tu ești destul de cunoscut.
MEENIUS:
Sunt cunoscut ca fiind un patrician plin de umor și unul care
iubește o ceașcă de vin fierbinte fără nici o picătură de alinare
Tiber in't; spus a fi ceva imperfect în
favorizarea primei plângeri; grăbită și ca de tinder
la o mișcare prea banală; unul care conversa mai mult
cu fesa nopţii decât cu fruntea
de dimineață: ceea ce cred că rostesc și-mi petrec
răutate în respirația mea. Întâlnind doi astfel de bogați ca
sunteți — nu vă pot numi licurguzi — dacă băutura
îmi dai să-mi ating în mod negativ gura gurii, fac a
faţă strâmbă la el. Nu pot spune că închinarile tale au
am rezolvat bine problema, când găsesc fundul înăuntru
compus cu cea mai mare parte a silabelor tale: și
deși trebuie să mă mulțumesc să suport pe cei care spun
sunteți reverenți oameni mormânți, totuși ei mint mortal că
să-ți spun că ai fețe bune. Dacă vezi asta în
harta microcosmosului meu, urmărește că sunt cunoscut
destul de bine? ce barm poate bissonul tău
din acest personaj se desprind conspectuități, dacă sunt
cunoscut și suficient de bine?
BRUTUS:
Veniți, domnule, veniți, vă cunoaștem destul de bine.
MEENIUS:
Nu mă cunoașteți nici pe mine, nici pe voi înșivă, nici nimic. Tu
sunt ambițioși pentru șapele și picioarele bieților târâi: voi
uzați o dimineață bună sănătoasă în auz a
cauza între o soție portocalie și un vânzător de fosset;
și apoi amână controversa de trei pence la a
a doua zi de audiență. Când auziți a
contează între petrecere și petrecere, dacă ai șansa să fii
ciupit de colici, faci chipuri ca
mumerii; pune drapelul sângeros împotriva tuturor
răbdare; și, urlând după o oală de cameră,
respinge controversa sângerând mai încurcat
prin auzul tău: toată pacea pe care o faci în ei
cauza este, numirea ambelor părți niște ticăloși. Tu esti
o pereche de ciudate.
BRUTUS:
Vino, vino, ești bine înțeles că ești a
giber mai perfect pentru masă decât un necesar
bancă în Capitoliu.
MEENIUS:
Înșiși preoții noștri trebuie să devină batjocori, dacă vor
întâlni subiecte atât de ridicole ca tine. Când
vorbiți cel mai bine cu scopul, nu merită
clătinarea bărbii; iar barba ta nu merita
un mormânt atât de onorabil încât să-l îndese pe cel al unui nenorocit
pernă, sau să fie îngropată într-un pachet de măgar-
şa. Cu toate acestea, trebuie să spui, Marcius este mândru;
care la o estimare ieftină, merită predecesori
de la Deucalion, deși poate unii dintre
cei mai buni dintre ei au fost spânzuratorii ereditari. Dumnezeu-den to
închinarile tale: mai mult din conversația ta ar
infectează-mi creierul, fiind păstorii fiarelor
plebei: Voi fi îndrăzneț să-mi iau concediu de la tine.
Cum acum, la fel de frumoase ca doamnele nobile, - și luna,
dacă ea ar fi pământească, nu mai nobilă, — pe unde te urmărești
ochii tăi atât de repede?
VOLUMNIA:
Onorabile Menenius, băiatul meu Marcius se apropie; pentru
iubirea lui Juno, hai să mergem.
MEENIUS:
Ha! Marcius vine acasă!
VOLUMNIA:
Ai, vrednic Menenius; si cu cele mai prospere
aprobare.
MEENIUS:
Ia-mi șapca, Jupiter, și-ți mulțumesc. Hoo!
Marcius vine acasă!
VOLUMNIA:
Nu, este adevărat.
VOLUMNIA:
Uite, iată o scrisoare de la el: statul are
altul, soția lui alta; și cred că există unul
acasă pentru tine.
MEENIUS:
În seara asta îmi voi face tamburul de casă: o scrisoare pentru
pe mine!
VIRGILIA:
Da, sigur, există o scrisoare pentru tine; nu am văzut.
MEENIUS:
O scrisoare pentru mine! îmi dă o moșie de șapte
ani de sănătate; în care timp voi face o buză la
medicul: cea mai suverană reţetă în
Galen nu este decât empicutic și, pentru acest conservant,
de nici un raport mai bun decât o băutură de cai. Este el
nu rănit? avea obiceiul să vină acasă rănit.
VIRGILIA:
O, no, no, no.
VOLUMNIA:
O, el este rănit; Le mulțumesc zeilor pentru asta.
MEENIUS:
La fel și eu, dacă nu este prea mult: aduce un'
victoria în buzunar? rănile devin el.
VOLUMNIA:
Sprâncenele lui: Menenius, vine a treia oară acasă
cu ghirlanda de stejar.
MEENIUS:
L-a disciplinat pe Aufidius serios?
VOLUMNIA:
Titus Lartius scrie, au luptat împreună, dar
Aufidius a coborât.
MEENIUS:
Și era timpul și pentru el, îi voi garanta că:
dacă ar fi rămas lângă el, nu aș fi fost așa
fidius pentru toate cuferele din Corioli și aurul
asta e in ele. Este Senatul posedat de asta?
VOLUMNIA:
Doamnelor bune, să mergem. Da da da; Senatul
are scrisori de la general, în care el îmi dă
fiul întreg numele războiului: el are în aceasta
acțiunea și-a întrecut de două ori faptele anterioare
VALERIA:
În realitate, sunt lucruri minunate care au vorbit despre el.
MEENIUS:
Minunat! da, vă garantez, și nu fără a lui
achizitie adevarata.
VIRGILIA:
Zeii le acordă adevărate!
VOLUMNIA:
Adevărat! pow, wow.
MEENIUS:
Adevărat! Voi jura că sunt adevărate.
Unde este rănit?
Doamne ferește-ți închinarile bune! Vine Marcius
acasă: are mai multe motive să fie mândru. Unde este rănit?
VOLUMNIA:
Eu umărul și brațul stâng vor fi
cicatrice mari pentru a arăta oamenilor, când va face
stai pentru locul lui. A primit în respingerea lui
Tarquin șapte doare corpul.
MEENIUS:
Unul la gât și două la coapsă, există
nouă pe care le cunosc.
VOLUMNIA:
Avea, înainte de această ultimă expediție, douăzeci și cinci
răni asupra lui.
MEENIUS:
Acum sunt douăzeci și șapte: fiecare tăietură era mormântul unui inamic.
Ascultă! trompetele.
VOLUMNIA:
Aceştia sunt usătorii lui Marcius: înaintea lui el
poartă zgomot, iar în spatele lui lasă lacrimi:
Moartea, acel spirit întunecat, în brațul nervos al lui zace;
Care, fiind avansată, scade, iar apoi mor bărbații.
Herald:
Să știi, Roma, că singurul Marcius a luptat
În porțile Corioli: unde a câștigat,
Cu faimă, un nume lui Caius Marcius; aceste
În onoare urmează Coriolanus.
Bun venit la Roma, renumitul Coriolanus!
Toate:
Bun venit la Roma, renumitul Coriolanus!
CORIOLANUS:
Nu mai mult de asta; îmi jignește inima:
Roagă-te acum, nu mai mult.
COMINIUS:
Uite, domnule, mama ta!
CORIOLANUS:
O,
Știu că ai cerut tuturor zeilor
Pentru prosperitatea mea!
VOLUMNIA:
Nu, bunul meu soldat, sus;
blândul meu Marcius, vrednicul Caius și
Prin fapta dobândind onoare proaspăt numită,--
Ce este?--Coriolanus trebuie să te numesc?--
Dar o, soția ta!
CORIOLANUS:
Tăcerea mea plină de grație, salută!
Ai fi râs dacă aș fi venit ascuns acasă,
Plânsul ăla să mă vezi triumfând? Da, draga mea,
Astfel de ochi poartă văduvele din Corioli,
Și mame cărora le lipsesc fii.
MEENIUS:
Acum, zeii te încununează!
CORIOLANUS:
Și încă mai trăiești?
O, dulcea mea doamnă, scuze.
VOLUMNIA:
Nu știu unde să mă întorc: O, bine ai venit acasă:
Și bine ați venit, generale: și sunteți bineveniți cu toții.
MEENIUS:
O sută de mii de bun venit. aș putea plânge
Și aș putea râde, sunt ușor și greu. Bine ati venit.
Un blestem începe chiar de la rădăcina inimii lui,
Nu mă bucur să te văd! Sunteți trei
Că Roma ar trebui să se bucure de: totuși, prin credința oamenilor,
Avem niște crabi bătrâni aici
acasă asta nu
Fii altoit pe gustul tău. Dar bine ai venit, războinici:
Numim urzica dar urzica si
Greșelile proștilor, dar nebunie.
COMINIUS:
Mereu corect.
CORIOLANUS:
Menenius mereu, mereu.
Herald:
Lăsați acolo și mergeți mai departe!
CORIOLANUS:
VOLUMNIA:
Am trăit
Să văd că mi-au moștenit dorințele
Și clădirile fanteziei mele: numai
Există un lucru care își dorește, dar nu mă îndoiesc
Roma noastră va arunca asupra ta.
CORIOLANUS:
Știi, mamă bună,
Prefer să fiu slujitorul lor în calea mea,
Decât să se leagăne cu ei în ale lor.
COMINIUS:
Mai departe, spre Capitoliu!
BRUTUS:
Toate limbile vorbesc despre el și despre priveliștile înnegrite
Ai ochelari să-l vezi: asistenta ta care tăgăduiește
Într-o răpire, lasă copilul ei să plângă
În timp ce ea vorbește cu el: acei de la bucătărie
Cel mai bogat lockram al ei în legătură cu gâtul ei îndoit,
Urcându-se pe pereți pentru a-l privi: tarabe, vrac, ferestre,
Sunt înăbușite, plumburile umplute și crestele încaiate
Cu ten variabil, toți de acord
Cu seriozitate să-l văd: flameni mai rar arătat
Apăsați printre mulțimile populare și pufă
A câștiga o stație vulgară: sau doamne cu voal
Săvârșiți războiul albului și al damascului
Obrajii lor frumos zăpăciți la prada nebunească
De sărutările arzătoare ale lui Phoebus: un asemenea pother
Ca și cum ar fi Dumnezeu care îl conduce
Au fost strecurate în puterile lui umane
Și i-a dat o postură grațioasă.
SICINIUS:
Dintr-o dată,
Îi garantez consul.
BRUTUS:
Atunci biroul nostru poate,
În timpul puterii sale, du-te la culcare.
SICINIUS:
Nu-și poate transporta cumpătat onorurile
De unde ar trebui să înceapă și să se termine, dar va face
Pierdeți pe cei pe care i-a câștigat.
BRUTUS:
În asta există confort.
SICINIUS:
Nu mă îndoiesc
Plebei, pentru care suntem noi, dar ei
De răutatea lor străveche va uita
Cu cea mai mică cauză acestea noile sale onoruri, care
Faptul că le va da, mă pune la fel de mică întrebare
Așa cum este mândru să nu facă.
BRUTUS:
L-am auzit jurând,
Dacă ar fi candida la funcția de consul, nu ar fi făcut-o niciodată
Apare în piață și nici pe el
Vesmântul fără napole a smereniei;
Nici să-și arate, așa cum este, rănile
Oamenilor, implorați-le respirațiile împuțite.
SICINIUS:
E drept.
BRUTUS:
Era cuvântul lui: O, mai degrabă i-ar fi dor
Decît să-l duci numai cu costumul nobilii la el,
Și dorința nobililor.
SICINIUS:
Nu-mi doresc mai bine
Mai mult decât să-l pună să aibă acest scop și să-l spună
In executie.
BRUTUS:
Cel mai mult seamănă cu el.
SICINIUS:
Lui va fi atunci ca bunăvoința noastră,
O distrugere sigură.
BRUTUS:
Deci trebuie să cadă
Lui sau autorităților noastre. Pentru final,
Trebuie să sugerăm oamenilor în ce ură
El încă le-a ținut; acea putere ar fi
Le-au făcut catâri, și-au tăcut pledatorii și
Le-a dezpropriat libertățile, ținându-le,
În acțiunea și capacitatea umană,
Fără suflet și nici aptitudine pentru lume
Decât cămilele în război, care au proband lor
Doar pentru a suporta poverile și loviturile dureroase
Pentru că s-a scufundat sub ele.
SICINIUS:
Asta, după cum spuneți, a sugerat
La un moment dat când insolența lui zburătoare
Va atinge poporul, de care vremea nu va lipsi,
Dacă el va fi pus pe 't; si asta e la fel de usor
Ca să pună câini pe oi, va fi focul lui
Să le aprindă miriștile uscate; și focul lor
Îl va întuneca pentru totdeauna.
BRUTUS:
Ce s-a întâmplat?
Mesager:
Ești trimis la Capitoliu. Este gandul
Că Marcius va fi consul:
I-am văzut pe oamenii muți îngrămădindu-se să-l vadă și
Orbul care să-l poarte vorbește: matronele au aruncat mănuși,
Doamnelor și servitoarelor eșarfele și bateriile lor,
Asupra lui când trecea: nobilii s-au aplecat,
În ceea ce privește statuia lui Iove și comuna făcută
Un ploaie și un tunet cu șapcile și strigătele lor:
Nu am văzut niciodată așa ceva.
BRUTUS:
Să mergem la Capitoliu;
Și purtați cu noi urechi și ochi pentru vremea aceea,
Dar inimi pentru eveniment.
SICINIUS:
Ai cu tine.
Primul ofiter:
Hai, vino, ei sunt aproape aici. Câți stau
pentru consulate?
Ofițer secund:
Trei, spun ei: dar se gândește la fiecare
Coriolanus o va purta.
Primul ofiter:
E un tip curajos; dar e mândru de răzbunare și
nu iubește oamenii de rând.
Ofițer secund:
Credință, au existat mulți oameni mari care au făcut-o
a flatat oamenii, care nu i-au iubit niciodată; și acolo
fiți mulți pe care i-au iubit, ei nu știu
de aceea: pentru ca, dacă iubesc, nu știu de ce,
ei urăsc pe un teren mai bun: prin urmare, căci
Coriolanus nici să-i pese dacă iubesc sau urăsc
el manifestă adevărata cunoaştere pe care o are în lor
dispoziţie; iar din nobila lui nepăsare lasă
ei clar nu văd.
Primul ofiter:
Dacă nu i-ar păsa dacă are dragostea lor sau nu,
flutură indiferent, făcându-le nici
bine, nici rău: dar el caută ura lor cu mai mare
devotament decât îl poate oferi; și frunze
nimic anulat care să-l descopere pe deplin lor
opus. Acum, să pară că afectează răutatea și
nemulțumirea oamenilor este la fel de rea ca aceea pe care el
antipatii, pentru a-i flata pentru dragostea lor.
Ofițer secund:
El a meritat cu vrednicie țara lui și a lui
ascensiunea nu este atât de ușoară ca aceia care,
fiind suple și politicos cu oamenii,
cu bonetă, fără nicio altă faptă la care să-i aibă
an în estimarea și raportul lor: dar el are așa
și-a plantat onorurile în ochii lor și acțiunile lui
în inimile lor, că pentru limba lor să fie
tăcute, și nu mărturisesc atât de mult, au fost un fel de
rănire ingrată; a raporta altfel, au fost a
răutate, care, dându-se minciuna, ar smulge
mustrări și mustrări de la orice ureche care a auzit-o.
Primul ofiter:
Gata cu el; este un om vrednic: fă drum, ei
vin.
MEENIUS:
După ce a hotărât din Volsci şi
Să trimiți după Titus Lartius, rămâne,
Ca punct principal al acestei întâlniri noastre ulterioare,
Pentru a-i mulțumi nobilele sale servicii că
A reprezentat astfel țara lui; de aceea,
Va rugam sa,
Preafericiți și serioși bătrâni, să doriți
Actualul consul și ultimul general
În succesele noastre bine găsite, să raportăm
Un pic din acea muncă demnă efectuată
De Caius Marcius Coriolanus, care
Ne-am întâlnit aici atât pentru a mulțumi, cât și pentru a ne aminti
Cu onoruri ca el.
Primul senator:
Vorbește, bunule Cominius:
Nu lăsați nimic deoparte și puneți-ne pe gânduri
Mai degrabă, statul nostru nu are drepturi de compensare
decât să-l întindem.
Stăpâni ai poporului,
Vă solicităm cele mai amabile urechi, iar după,
Mișcarea ta iubitoare către corpul comun,
Să cedeze ceea ce trece aici.
SICINIUS:
Suntem reuniți
După un tratat plăcut, și au inimi
Înclinat spre onoare și avansare
Tema adunării noastre.
BRUTUS:
Care mai degrabă
Vom fi fericiți să facem, dacă își aduce aminte
O valoare mai bună a oamenilor decât
El i-a apreciat până acum.
MEENIUS:
Asta e oprit, asta e oprit;
Aș prefera să fi tăcut. Va rugam sa
Să-l auzi pe Cominius vorbind?
BRUTUS:
Cel mai binevoitor;
Dar totuși precauția mea a fost mai pertinentă
decât mustrarea pe care i-o dai.
MEENIUS:
Îți iubește oamenii
Dar leagă-l să nu fie partenerul lor de pat.
Demnul Cominius, vorbește.
Nu, păstrează-ți locul.
Primul senator:
Stai, Coriolan; nu-i fie niciodata rusine sa aud
Ceea ce ai făcut nobil.
CORIOLANUS:
Iertare de groază:
Prefer să îmi vindec rănile din nou
Deci ascultă cum le-am luat.
BRUTUS:
Domnule, sper
Cuvintele mele nu te-au dezamăgit.
CORIOLANUS:
Nu, domnule: încă de multe ori,
Când loviturile m-au făcut să rămân, am fugit de cuvinte.
Nu ai liniştit, deci nu ai rănit: dar
oamenii tăi,
Ii iubesc cat cantaresc.
MEENIUS:
Roagă-te acum, stai jos.
CORIOLANUS:
Aș prefera să mă zgâri pe cap pe soare
Când s-au bătut alarul decât să stea leneși
Să aud nimicurile mele monstruoase.
MEENIUS:
Stăpâni ai poporului,
Icrele tău înmulțit cum poate el linguși...
Asta înseamnă o mie la unu bun - când vezi acum
Prefera mai degrabă să-și aventureze toate membrele pentru onoare
Decat cineva pe urechi să-l audă? Continuă, Cominius.
COMINIUS:
Voi îmi va lipsi: faptele lui Coriolan
Nu ar trebui rostit slab. Se ține
Acea vitejie este cea mai mare virtute și
Cel mai demnește haver: dacă este,
Omul despre care vorbesc nu poate în lume
Fii contrapus individual. La șaisprezece ani,
Când Tarquin s-a îndreptat spre Roma, a luptat
Dincolo de semnul altora: dictatorul nostru de atunci,
Pe care, cu toată laudele, l-am văzut luptând,
Când cu bărbia amazoniană a condus
Buzele încrețite dinaintea lui: fii cel mai zdrobit
Un Roman presat și eu părerea consulului
A ucis trei adversari: Sinele lui Tarquin pe care l-a întâlnit,
Și l-a lovit în genunchi: în isprăvile acelei zile,
Când ar putea juca rolul femeii din scenă,
S-a dovedit cel mai bun om din domeniu și pentru mediul lui
A fost legat cu stejarul. Vârsta lui de elev
Omul intrat astfel, s-a cres ca o mare,
Și în greul celor șaptesprezece bătălii de atunci
A zguduit toate săbiile ghirlandei. Pentru aceasta din urmă,
Înainte și în Corioli, permiteți-mi să spun,
Nu pot să-i spun acasă: a oprit fluturașii;
Și prin exemplul lui rar a făcut lașul
Transformă teroarea în sport: ca înainte buruienile
Un vas pe pânze, așa că oamenii au ascultat
Și a căzut sub tulpina lui: sabia lui, ștampila morții,
Unde a marcat, a fost nevoie; de la fata la picior
Era un lucru de sânge, a cărui mișcare
A fost cronometrat cu strigăte de moarte: a intrat singur
Poarta muritoare a orașului, pe care a pictat-o
Cu un destin fără de părere; a ieșit fără ajutor,
Și cu o întărire a lovit brusc
Corioli ca o planetă: acum totul este al lui:
Când, treptat, zgomotul războiului a început să străpungă
Simțul său gata; apoi drept spiritul lui dublat
A reînviat ceea ce în carne și oase a fost oboseală,
Și a venit la bătălie; unde a făcut
Alergă urând peste viețile oamenilor, ca și cum
„Am fost o pradă perpetuă: și până ne-am chemat
Atât câmpul cât și orașul nostru, nu a stat niciodată în picioare
Pentru a-și ușura sânul gâfâind.
MEENIUS:
Omule vrednic!
Primul senator:
Nu poate decât să se potrivească cu măsură onorurilor
Pe care noi îl născocim.
COMINIUS:
Prada noastră la care a lovit,
Și a privit lucrurile prețioase așa cum erau
Nenorocirea obișnuită a lumii: el râvnește mai puțin
Decât mizeria însăși ar da; recompense
Faptele Lui cu a le face, și este mulțumit
Pentru a petrece timpul pentru a pune capăt.
MEENIUS:
Are dreptate nobil:
Lasă-l să fie chemat.
Primul senator:
Sună-l pe Coriolanus.
Ofiţer:
El apare.
MEENIUS:
Senatul, Coriolanus, este multumit
Ca să te fac consul.
CORIOLANUS:
Le datorez încă
Viața și serviciile mele.
MEENIUS:
Rămâne atunci
Că vorbești cu oamenii.
CORIOLANUS:
te implor,
Lasă-mă să trec peste acest obicei, căci nu pot
Îmbrăcați rochia, stați goi și roagă-i,
De dragul rănilor mele, să le dea votul: vă rog
Ca să trec de această faptă.
SICINIUS:
Domnule, oamenii
Trebuie să aibă vocile lor; nici nu vor bate
Un iot de ceremonie.
MEENIUS:
Pune-i să nu:
Te rog, du-te să te potrivesc la obicei și
Du-te la tine, așa cum au făcut predecesorii tăi,
Onoarea ta cu forma ta.
CORIOLANUS:
Este separat
Că voi roși în actorie și ar putea bine
Fii luat de la oameni.
BRUTUS:
Mark asta?
CORIOLANUS:
Să mă laud cu ei, așa am făcut și așa;
Arată-le cicatricile nefaste pe care ar trebui să le ascund,
De parcă le-aș fi primit la închiriere
Doar din respirația lor!
MEENIUS:
Nu sta pe deasupra.
Vă recomandăm, tribuni ai poporului,
Scopul nostru pentru ei: și pentru nobilul nostru consul
Dorim tuturor bucurie și onoare.
senatori:
Lui Coriolan vin toată bucuria și onoarea!
BRUTUS:
Vedeți cum intenționează să folosească oamenii.
SICINIUS:
Fie ca ei să înțeleagă intenția lui! El le va cere,
De parcă ar fi disprețuit ceea ce a cerut
Ar trebui să fie în ei să dea.
BRUTUS:
Haide, îi vom informa
Din procedurile noastre aici: pe piață,
Știu, ne însoțesc.
Primul cetățean:
Odată, dacă are nevoie de vocile noastre, nu ar trebui să-l negăm.
Al doilea cetatean:
Putem, domnule, dacă vrem.
Al treilea cetățean:
Avem puterea în noi înșine să o facem, dar este a
putere pe care nu avem putere să o facem; căci dacă ne-ar arăta
rănile lui și să ne spună faptele lui, trebuie să punem noastre
limbi în acele răni și vorbește pentru ele; astfel, dacă
el ne spune faptele lui nobile, trebuie să îi spunem și noi
nobila noastră acceptare a lor. Ingratitudinea este
monstruos și pentru ca mulțimea să fie ingrată,
trebuiau să facă un monstru din mulțime: al
ceea ce noi, fiind membri, ar trebui să fim noi înșine
membri monstruoși.
Primul cetățean:
Și ca să nu ne gândim mai bine, puțin ajutor
va servi; pentru o dată ne-am ridicat despre porumb, el
însuși s-a blocat să nu ne numească mulțimea cu multe capete.
Al treilea cetățean:
Am fost numiți așa de mulți; nu că capetele noastre
unele sunt maro, altele negre, altele auburn, altele chelie,
dar că inteligenţa noastră este atât de divers colorată: şi
într-adevăr cred că dacă toate mintea noastră ar ieși din
un craniu, ar zbura spre est, vest, nord, sud,
iar consimțământul lor de o cale directă ar trebui să fie la
o dată la toate punctele busolei.
Al doilea cetatean:
Crezi ca asa? În ce fel judeci că ar fi inteligența mea
a zbura?
Al treilea cetățean:
Nu, înțelepciunea ta nu va fi atât de curând ca a altuia
will;'s puternic înghesuit într-un bloc-head, dar
dacă ar fi în libertate, ar fi, sigur, spre sud.
Al doilea cetatean:
De ce așa?
Al treilea cetățean:
Să se piardă într-o ceață, unde sunt trei părți
topit cu rouă putrezită, al patrulea avea să se întoarcă
de dragul conștiinței, pentru a-ți ajuta să-ți iei o soție.
Al doilea cetatean:
Nu ești niciodată fără trucurile tale: poți, poți.
Al treilea cetățean:
Sunteți cu toții hotărâți să vă dați vocea? Dar
nu contează, cea mai mare parte îl poartă. eu
spune, dacă s-ar înclina spre oameni, a existat
niciodată un om mai demn.
Iată-l că vine și în haina smereniei: observă-l pe al lui
comportament. Nu trebuie să rămânem toți împreună, ci să fim
vino lângă el unde stă, câte unul, câte doi și
câte trei. El trebuie să-și facă cererile până la
detalii; în care fiecare dintre noi are unul singur
onoare, în a-i oferi propriile voci cu ale noastre
limbi: deci urmează-Mă și te îndrumăm cum
vei trece pe lângă el.
Toate:
Conținut, conținut.
MEENIUS:
O, domnule, nu aveți dreptate: nu ați știut
Cei mai demni bărbați nu au făcut-o?
CORIOLANUS:
Ce trebuie să spun?
„Mă rog, domnule” – Ciuma peste! nu pot aduce
Limba mea într-un asemenea pas: — Uite, domnule, rănile mele!
Le-am luat în serviciul țării mele, când
Unii dintre frații tăi au hohotit și au fugit
Din zgomotul propriilor noastre tobe.
MEENIUS:
O, eu, zeii!
Nu trebuie să vorbiți despre asta: trebuie să le doriți
Să mă gândesc la tine.
CORIOLANUS:
Gândește-te la mine! spanzura-i!
Aș vrea să mă uite, ca și virtuțile
Pe care divinii noștri le pierd din cauza lor.
MEENIUS:
Vei strica totul:
Te voi lăsa: roagă-te, vorbește-le, te rog,
Într-o manieră sănătoasă.
CORIOLANUS:
Roagă-le să se spele pe față
Și să-și păstreze dinții curați.
Deci, iată că vine o bretele.
Știi cauza, aer, a stării mele aici.
Al treilea cetățean:
Da, domnule; spune-ne ce te-a determinat să nu faci.
CORIOLANUS:
propriul meu deșert.
Al doilea cetatean:
propriul tău deșert!
CORIOLANUS:
Da, dar nu dorința mea.
Al treilea cetățean:
Cum nu propria ta dorință?
CORIOLANUS:
Nu, domnule, n-a fost niciodată dorința mea să-i deranjez
sărac cu cerşetorie.
Al treilea cetățean:
Trebuie să te gândești că dacă îți dăm ceva, sperăm
câștig de la tine.
CORIOLANUS:
Atunci, mă rog, prețul tău pentru consulat?
Primul cetățean:
Pretul este sa il intrebi cu amabilitate.
CORIOLANUS:
Cu amabilitate! Domnule, mă rog, lăsați-mă să nu: am răni la
arată-ți, care va fi al tău în privat. Ta
voce bună, domnule; ce zici?
Al doilea cetatean:
O vei primi, demn domnule.
CORIOLANUS:
Un meci, domnule. Există în toate cele două voci demne
implorat. Am pomana ta: adio.
Al treilea cetățean:
Dar asta e ceva ciudat.
Al doilea cetatean:
Ar trebui să dăm din nou, dar nu contează.
CORIOLANUS:
Roagă-te acum, dacă poate sta pe melodia ta
voci ca pot fi consul, am aici pe
rochie obișnuită.
Al patrulea cetățean:
Ai meritat nobil din partea țării tale și tu
nu au meritat nobil.
CORIOLANUS:
Enigma ta?
Al patrulea cetățean:
Ai fost un flagel pentru dușmanii ei
a fost un toiag pentru prietenii ei; chiar nu ai iubit
oamenii de rând.
CORIOLANUS:
Ar trebui să mă consideri cu cât am mai virtuos
nu a fost obișnuit în dragostea mea. O să-mi măgulesc, domnule
frate jurat, poporul, să câștige un mai drag
estimarea acestora; este o condiție pe care o consideră
blând: şi din moment ce înţelepciunea alegerii lor este
mai degrabă să am pălăria decât inima, voi exersa
încuviințarea insinuantă și plecați la ei cel mai mult
contrafăcut; adică, domnule, voi contraface
vrăjirea vreunui om popular și dă-i
generos pentru cei care doresc. De aceea, te implor,
S-ar putea să fiu consul.
Al cincilea cetățean:
Sperăm să vă găsim prietenul nostru; și deci dă
tu vocile noastre din toată inima.
Al patrulea cetățean:
Ai primit multe răni pentru țara ta.
CORIOLANUS:
Nu vă voi pecetlui cunoștințele arătându-le. eu
va face mare parte din vocile voastre și, astfel, nu vă mai deranja.
Ambii cetățeni:
Zeii vă oferă bucurie, domnule, din toată inima!
CORIOLANUS:
Cele mai dulci voci!
Mai bine este să mori, mai bine să moară de foame,
Decît să tânjim la angajarea pe care o merităm mai întâi.
De ce ar trebui să stau aici în acest toge de lână,
Să-i implori pe Hob și pe Dick, asta par,
Bonurile lor inutile? Personalizat mă cheamă să nu:
Ce obiceiuri voia, în toate lucrurile să nu facem,
Praful timpului antic ar rămâne nemăturat,
Și eroarea muntoasă să fie prea mare
Pentru ca adevărul să-l dezvăluie. În loc să-l păcălească așa,
Lasă funcția înaltă și onoarea să plece
La unul care ar face așa. Am trecut pe jumătate;
O parte a suferit, cealaltă o voi face.
Aici vin mai multe voci.
Glasurile tale: pentru glasurile tale am luptat;
Ai grijă de vocile tale; căci vocile Tale poartă
De răni două duzini ciudate; bătălii de trei ori șase
Am văzut și am auzit de; căci vocile voastre au
Ați făcut multe lucruri, unele mai puțin, altele mai mult vocile voastre:
Într-adevăr, aș fi consul.
Al șaselea cetățean:
S-a descurcat cu noblețe și nu poate trece fără niciun fel de onest
vocea de bărbat.
Al șaptelea cetățean:
De aceea să fie consul: zeii îi dau bucurie,
și fă-l prieten bun cu oamenii!
Toți cetățenii:
Amin, amin. Dumnezeu să te ferească, nobile consul!
CORIOLANUS:
Voci demne!
MEENIUS:
Ți-ai rezistat limitărilor; iar tribunele
Îndrăznește-te cu vocea oamenilor: rămâne
Că, în mărcile oficiale investite, tu
Întâlnesc imediat senatul.
CORIOLANUS:
Se face asta?
SICINIUS:
Obiceiul de solicitare pe care l-ați descărcat:
Oamenii te recunosc și sunt chemați
Să ne întâlnim imediat, cu aprobarea dumneavoastră.
CORIOLANUS:
Unde? la senat?
SICINIUS:
Acolo, Coriolanus.
CORIOLANUS:
Pot să schimb aceste haine?
SICINIUS:
Poți, domnule.
CORIOLANUS:
Asta voi face direct; și, cunoscându-mă din nou,
Reparație la Senat.
MEENIUS:
Îți voi ține companie. Vei împreună?
BRUTUS:
Rămânem aici pentru oameni.
SICINIUS:
Să te poarte bine.
O are acum și, după înfățișarea lui, cred
E cald în inima lui.
BRUTUS:
Cu o inimă mândră își purta buruienile umile.
vei concedia oamenii?
SICINIUS:
Cum acum, stăpânilor mei! l-ai ales pe acest om?
Primul cetățean:
Are vocile noastre, domnule.
BRUTUS:
Ne rugăm zeilor să merite iubirile tale.
Al doilea cetatean:
Amin, domnule: spre săraca mea atenție nedemnă,
Ne-a batjocorit când ne-a implorat vocile.
Al treilea cetățean:
Cu siguranță
Ne-a batjocorit de-a dreptul.
Primul cetățean:
Nu, e felul lui de discurs: nu ne-a batjocorit.
Al doilea cetatean:
Nici unul dintre noi, salvează-te, dar spune
Ne-a folosit cu dispreț: ar fi trebuit să ne arate
Semnele sale de merit, rănile primite pentru țara lui.
SICINIUS:
De ce, așa a făcut, sunt sigur.
cetățeni:
Nu Nu; nimeni nu le-a văzut.
Al treilea cetățean:
A spus că are răni, pe care le putea arăta
in privat;
Și cu pălăria lui, fluturând-o astfel în dispreț,
„Aș fi consul”, spune el, „obiceiul vechi,
Dar prin vocile voastre, nu-mi voi permite așa;
Vocile voastre deci. Când am acordat asta,
Iată: „Îți mulțumesc pentru vocile tale: mulțumesc:
Cele mai dulci voci ale tale: acum ai plecat
vocile tale,
Nu mai am cu tine. Nu a fost asta o batjocură?
SICINIUS:
De ce ai fost ignorant să nu vezi,
Sau, văzând asta, de o asemenea prietenie copilărească
Să-ți cedezi vocile?
BRUTUS:
Nu puteai să-i spui
După cum ai fost învățat, când el nu avea putere,
Dar a fost un servitor mărunt al statului,
El a fost dușmanul tău, a vorbit vreodată împotriva
Libertățile tale și chartele pe care le purtați
I' corpul bunăstării; iar acum, sosind
Un loc al potenței și al influenței statului,
Dacă tot ar trebui să rămână malign
Dușman rapid al plebeilor, vocile voastre ar putea
Să fiți blesteme pentru voi înșivă? Ar fi trebuit să spui
Aşa cum au pretins faptele sale demne, nu mai puţin
Mai mult decât ceea ce reprezenta el, deci natura lui plină de grație
M-ar gândi la tine pentru vocile tale și
Transpune răutatea lui față de tine în dragoste,
În picioare domnul tău prietenos.
SICINIUS:
Așa să fi spus,
După cum ai fost sfătuit dinainte, îi atinsese spiritul
Și și-a încercat înclinația; din el smuls
Fie promisiunea lui plină de har, pe care ai putea-o,
Pentru că te-a chemat, l-ai ținut
Sau altfel i-ar fi deranjat natura morocă,
Care suportă cu ușurință nu articol
Legăndu-l de nimic; deci făcându-l să se înfurie,
Ar fi trebuit să profitați de avantajul holerului lui
Și l-a trecut neales.
BRUTUS:
Ai perceput
Te-a solicitat cu dispreț liber
Când a avut nevoie de iubirile tale, și crezi
Pentru ca disprețul lui să nu vă învinețeze,
Când are putere să zdrobească? De ce, avea corpurile voastre
Nicio inimă printre voi? sau aveai limbi de plâns
Împotriva rectoratului de judecată?
SICINIUS:
Ai
Acum a fost refuzat cel care cere? si acum din nou
De cel care nu a cerut, ci a batjocorit, a dărui
Limbile tale date în judecată?
Al treilea cetățean:
El nu este confirmat; îl putem nega încă.
Al doilea cetatean:
Și îl voi nega:
Voi avea cinci sute de voci din acel sunet.
Primul cetățean:
Eu de două ori cinci sute și prietenii lor să le compun.
BRUTUS:
Ia-te de aici instantaneu și spune-le prietenilor,
Au ales un consul care va lua de la ei
Libertățile lor; fă-i fără voce
Decat cainii care sunt la fel de des batuti pentru ca latra
Așa cum, prin urmare, a ținut să o facă.
SICINIUS:
Lasă-i să se adune,
Și pe o judecată mai sigură, toate revocați
Alegerea voastră ignorantă; să-și impună mândria,
Și vechea lui ura față de tine; în plus, nu uita
Cu ce ​​dispreț purta buruiana umilă,
Cum te-a disprețuit în costumul lui; dar iubirile tale,
Gândindu-mă la serviciile lui, am luat de la tine
Înțelegerea importanței sale prezente,
Ceea ce, cel mai năucitor, fără gravitate, a făcut modă
După ura înveterată pe care o poartă.
BRUTUS:
Întins
O vină pe noi, tribunii voștri; că am muncit,
Niciun impediment între, dar asta trebuie
Aruncă-ți alegerile asupra lui.
SICINIUS:
Spune, tu l-ai ales pe el
Mai mult după porunca noastră decât după îndrumare
Prin propriile voastre afecțiuni adevărate și că mințile voastre,
Preocupat de ceea ce mai degrabă trebuie să faci
Decat ceea ce ar trebui, te-a facut impotriva firului
Să-i spun consul: pune vina pe noi.
BRUTUS:
Da, nu ne cruțați. Să zicem că îți citim prelegeri.
Cât de tânăr a început să-și slujească țara,
Cât timp a continuat și din ce stoc provine,
Casa nobiliară a Marcianilor, de unde provine
Că Ancus Marcius, fiul fiicei lui Numa,
Care, după marele Ostilius, aici era rege;
Din aceeași casă, Publius și Quintus erau,
Că apa noastră bătea adusă de conducte aici;
Și
De două ori fiind
A fost marele său strămoș.
SICINIUS:
Unul a coborât astfel,
Care are pe lângă bine în persoana lui lucrat
Pentru a fi așezați în sus, am lăudat
Pentru amintirile voastre, dar ați găsit,
Scapăndu-și purtarea prezentului cu trecutul,
Că el este inamicul tău fix și revocă
Aprobarea ta bruscă.
BRUTUS:
Spune, nu ai făcut niciodată...
Harp pe asta încă - dar prin îmbrăcarea noastră;
Și în momentul de față, când ți-ai extras numărul,
Reparație la Capitoliu.
Toate:
Vom asa: aproape toate
Pocăiți-vă în alegerea lor.
BRUTUS:
Lasă-i să meargă mai departe;
Această revoltă ar fi mai bine pusă în pericol,
Decat stai, trecand indoiala, pentru mai mult:
Dacă, după cum este natura lui, se înfurie
Cu refuzul lor, atât observă, cât și răspund
Avantajul furiei lui.
SICINIUS:
La Capitoliu, vino:
Vom fi acolo înaintea pârâului de oameni;
Și aceasta va părea, parțial, a lor,
Pe care noi l-am îndemnat mai departe.
CORIOLANUS:
Atunci Tullus Aufidius făcuse un nou cap?
LARTIU:
Avea, domnul meu; și că a fost cea care a provocat
Compoziția noastră mai rapidă.
CORIOLANUS:
Deci, volscii stau, dar ca la început,
Gata, când timpul îi va îndemna, să facă drum.
Din nou.
COMINIUS:
Sunt purtate, domnule consul, deci,
Pe care cu greu vom vedea în epocile noastre
Bannerele lor flutură din nou.
CORIOLANUS:
Te-ai văzut Aufidius?
LARTIU:
În salvgardare a venit la mine; și a blestemat
Împotriva Volscilor, căci au avut atât de josnic
A cedat orașul: este retras la Antium.
CORIOLANUS:
A vorbit despre mine?
LARTIU:
A făcut, domnul meu.
CORIOLANUS:
Cum? ce?
LARTIU:
De câte ori te întâlnise, sabie cu sabie;
Acela dintre toate lucrurile de pe pământ pe care l-a urât
Persoana ta cel mai mult, că și-ar amaneta averile
Pentru o restituire fără speranță, așa ar putea
Fii numit învingătorul tău.
CORIOLANUS:
La Antium locuiește el?
LARTIU:
La Antium.
CORIOLANUS:
Aș vrea să am un motiv să-l caut acolo,
Să se opună pe deplin urii lui. Bine ai venit acasa.
Iată, aceștia sunt tribunii poporului,
Limbile gurii comune: le disprețuiesc;
Căci le fac glume cu autoritate,
Împotriva oricărei suferințe nobile.
SICINIUS:
nu trece mai departe.
CORIOLANUS:
Ha! ce este asta?
BRUTUS:
Va fi periculos să mergi mai departe: nu mai departe.
CORIOLANUS:
Ce face această schimbare?
MEENIUS:
Problema?
COMINIUS:
Nu a trecut el pe nobil și pe obișnuit?
BRUTUS:
Cominius, nu.
CORIOLANUS:
Am avut voci de copii?
Primul senator:
Tribuni, dați drumul; el va ajunge la piață.
BRUTUS:
Oamenii sunt supărați împotriva lui.
SICINIUS:
Stop,
Sau toate vor cădea la grătar.
CORIOLANUS:
Acestea sunt turma ta?
Acestea trebuie să aibă voci, care să le dea acum
Și drept să-și renunțe limba? Ce sunt
birourile tale?
Tu fiind gura lor, de ce nu le stăpânești dinții?
Nu le-ai pus?
MEENIUS:
Fii calm, fii calm.
CORIOLANUS:
Este un lucru intenționat și crește după complot,
Pentru a înfrâna voința nobilimii:
Nu suferi și trăiește cu cei care nu pot guverna
Niciodata nu va fi condus.
BRUTUS:
Nu spuneți, nu un complot:
Oamenii plâng că i-ai batjocorit, iar în ultimul timp,
Când li s-a dat porumb gratis, ai repetat;
I-a scandalizat pe rugători pentru oameni, i-a chemat
Plăcătorii timpului, lingușitorii, dușmanii nobilimii.
CORIOLANUS:
De ce, asta se știa înainte.
BRUTUS:
Nu la toți.
CORIOLANUS:
I-ai informat acum?
BRUTUS:
Cum! ii informez!
CORIOLANUS:
Ești ca să faci astfel de afaceri.
BRUTUS:
Nu spre deosebire de,
În fiecare sens, pentru a-l îmbunătăți pe al tău.
CORIOLANUS:
Atunci de ce să fiu consul? Pe lângă nori,
Lasă-mă să merit atât de rău ca tine și fă-mă
Colegul tău tribun.
SICINIUS:
Arați prea mult din asta
Pentru care oamenii se agită: dacă vei trece
Acolo unde ești legat, trebuie să te întrebi pe drumul tău,
Din care ai ieșit, cu un spirit mai blând,
Sau să nu fii niciodată atât de nobil ca un consul,
Nici jug cu el pentru tribun.
MEENIUS:
Să fim calmi.
COMINIUS:
Oamenii sunt abuzați; setat pe. Acest palpire
Nu devine Roma, nici Coriolanus
A meritat acest lucru atât de dezonorat, pus fals
Eu sunt calea simplă a meritului său.
CORIOLANUS:
Spune-mi despre porumb!
Acesta a fost discursul meu și nu voi mai vorbi...
MEENIUS:
Nu acum, nu acum.
Primul senator:
Nu în căldura asta, domnule, acum.
CORIOLANUS:
Acum, așa cum trăiesc, o voi face. Prietenii mei mai nobili,
Tânjesc iertarea lor:
Pentru cei mutabili, cu miros de rang, lăsați-i
Privește-mă ca nu mă măgulesc și
Acolo se privesc pe ei înșiși: spun din nou:
Calmându-i, ne hrănim împotriva senatului nostru
Coșul răzvrătirii, insolenței, răzvrătirii,
Pentru care noi înșine am arat, am semănat,
și împrăștiat,
Amestecându-le cu noi, numărul onorabil,
Căruia nu le lipsește nici virtutea, nici puterea, ci aceea
Pe care le-au dat cerșetorilor.
MEENIUS:
Ei bine, nu mai mult.
Primul senator:
Gata cu cuvintele, vă rugăm.
CORIOLANUS:
Cum! nu mai!
Cât despre țara mea, mi-am vărsat sângele,
Nu mă tem de forța exterioară, la fel și plămânii mei
Cuvintele monedă până la descompunerea lor împotriva acelor rujeole,
Pe care îl disprețuim ar trebui să ne zdrențească, dar căutat
Chiar modalitatea de a-i prinde.
BRUTUS:
Tu vorbesti despre oameni,
Ca și cum ai fi un zeu de pedepsit, nu
Un om al infirmității lor.
SICINIUS:
— Am fost bine
Anunțăm oamenii să nu știe.
MEENIUS:
Ce ce? holerul lui?
CORIOLANUS:
Mânie!
Aș fi fost la fel de răbdător ca somnul de la miezul nopții,
Prin Iove, ar fi mintea mea!
SICINIUS:
Este o minte
Asta va rămâne o otravă acolo unde este,
Nu mai otravă.
CORIOLANUS:
Va ramane!
Ai auzit acest Triton al pisicilor? marca-te
„trebuie” lui absolut?
COMINIUS:
— A fost din canon.
CORIOLANUS:
'Trebuie'!
O, patricieni buni, dar cei mai neînțelepți! De ce,
Voi senatori serioși, dar nesăbuiți, să aveți așa
Având în vedere Hydra aici să aleagă un ofițer,
Asta cu „trebuie” lui peremptoriu, fiind dar
Cornul și zgomotul monstrului, nu vrea spirit
Să spui că îți va transforma curentul într-un șanț,
Și să-ți faci canalul al lui? Dacă are putere
Atunci va pierde ignoranța; dacă nu, trezește-te
Periculoasa ta lenitate. Daca esti invatat,
Nu fiți la fel de proști obișnuiți; dacă nu ești,
Lasă-le să aibă perne lângă tine. Sunteți plebei,
Dacă sunt senatori: și nu sunt mai puțini,
Când, ambele voci s-au amestecat, cel mai bun gust
Cele mai multe palate ale lor. Ei își aleg magistratul,
Iar unul ca el, care-și pune „va,”
Popularul său „va” împotriva unei bănci mai groaznice
Mai încruntat niciodată în Grecia. De însuși Jove!
Îi face pe consuli josnici: și mă doare sufletul
Să știi, când două autorități trec,
Nici supremă, cât de repede confuzie
Poate intra în diferența dintre ambele și ia
Una de alta.
COMINIUS:
Ei bine, pe piață.
CORIOLANUS:
Oricine a dat acel sfat, să dea înainte
Porumbul din magazie gratuit, așa cum a fost folosit
Cândva în Grecia,--
MEENIUS:
Ei bine, nu mai mult de asta.
CORIOLANUS:
Deși acolo oamenii aveau mai multă putere absolută,
Eu zic, au hrănit neascultarea, au hrănit
Ruina statului.
BRUTUS:
De ce, oamenii vor da
Unul care vorbește astfel vocea lor?
CORIOLANUS:
Îmi voi da motivele,
Mai demn decât vocile lor. Ei cunosc porumbul
Nu a fost răsplata noastră, liniștiți
Acela nu a servit niciodată: fiind presat la război,
Chiar și atunci când buricul statului a fost atins,
Nu ar fi filet porțile. Acest tip de serviciu
Nu merita porumb gratis. Fiind eu războiul
Revoltele și revoltele lor, în care s-au arătat
Cel mai mult, nu a vorbit pentru ei: acuzația
Pe care le-au făcut adesea împotriva senatului,
Toate cauzele nenăscute nu ar putea fi niciodată motivul
De donația noastră atât de sinceră. Ei bine, atunci ce?
Cum va digera această mulțime de bisson
Politețea senatului? Lasă faptele să se exprime
Cum ar fi cuvintele lor: „Am cerut-o;
Suntem cel mai mare sondaj și într-o adevărată frică
Ne-au dat cererile noastre. Astfel înjosim
Natura locurilor noastre și face turba
Numiți grijile noastre frici; care în timp va
Deschideți încuietorile Senatului și aduceți
Corbii să ciugulească vulturii.
MEENIUS:
Hai, destul.
BRUTUS:
Destul, cu supramăsură.
CORIOLANUS:
Nu, ia mai mult:
Prin ce se poate jura, atât divin cât și uman,
Sigilează cu ce termin! Această dublă închinare,
Acolo unde o parte disprețuiește cu cauza, cealaltă
Insultă fără niciun motiv, unde nobilimea, titlul, înțelepciunea,
Nu pot concluziona decât cu da și nu
De ignoranță generală, trebuie să omite
Necesitate reale, și să cedeze în timp
Spre slăbiciune instabilă: scop așa interzis,
urmează,
Nimic nu este făcut cu un scop. De aceea, te rog,...
Tu care vei fi mai puțin înfricoșător decât discret,
Că iubesc partea fundamentală a statului
Mai mult decât te îndoiești de schimbare, asta preferă
O viață nobilă în curând, și dorință
A sări un corp cu o fizică periculoasă
Asta e sigur de moarte fără ea, smulge imediat
Limba multitudinea; să nu-i lingă
Dulceul care este otrava lor: dezonoarea ta
Stropește judecata adevărată și doliu statul
Din acea integritate care ar trebui să devină,
Neavând puterea de a face binele pe care ar fi,
Pentru cei în care nu controlează.
BRUTUS:
A spus destule.
SICINIUS:
A vorbit ca un trădător și va răspunde
Așa cum fac trădătorii.
CORIOLANUS:
Nenorocitule, în ciuda faptului că te-am copleșit!
Ce ar trebui să facă oamenii cu acești tribuni cheli?
De cine depind, supunerea lor eșuează
Spre banca mare: într-o rebeliune,
Când ceea ce nu se îndeplinește, dar ceea ce trebuie să fie, era legea,
Atunci au fost aleși: într-un ceas mai bun,
Să se spună ceea ce este potrivit, trebuie să fie
Și aruncă puterea lor în praf.
BRUTUS:
Manifestă trădare!
SICINIUS:
Acesta este un consul? Nu.
BRUTUS:
Edilii, ho!
Lasă-l să fie prins.
SICINIUS:
Du-te, cheamă oamenii:
în numele căruia eu însumi
Atașează-te ca un inovator trădător,
Un dușman al bunăstării publice: ascultă, te rog,
Și urmează răspunsul tău.
CORIOLANUS:
Prin urmare, capră bătrână!
Senatori și C:
Îl vom asigura.
COMINIUS:
Domnule în vârstă, mâinile jos.
CORIOLANUS:
Prin urmare, lucru putred! sau îți voi scutura oasele
Din hainele tale.
SICINIUS:
Ajutor, cetăţeni!
MEENIUS:
Mai mult respect de ambele părți.
SICINIUS:
Iată cel care ți-ar lua toată puterea.
BRUTUS:
Prinde-l, AEdiles!
cetățeni:
Jos cu el! jos cu el!
Senatori și C:
Arme, arme, arme!
— Tribuni! „Patricieni!” — Cetăţeni! — Ce, ho!
— Sicinius! — Brutus! — Coriolanus! — Cetăţeni!
— Pace, pace, pace! — Stai, stai, pace!
MEENIUS:
Ce urmează să fie? sunt fără suflare;
Confuzia este aproape; Nu pot vorbi. Voi, tribuni
Oamenilor! Coriolanus, rabdare!
Vorbește, bun Sicinius.
SICINIUS:
Ascultă-mă, oameni buni; pace!
cetățeni:
Să-l auzim pe tribuna noastră: pace Vorbește, vorbește, vorbește.
SICINIUS:
Sunteți pe punctul de a vă pierde libertățile:
Marcius ar avea totul de la tine; Marcius,
Pe care târziu l-ai numit consul.
MEENIUS:
Fie, fie, fie!
Acesta este modul de a aprinde, nu de a stinge.
Primul senator:
Să dezlănțuiești orașul și să așternem totul.
SICINIUS:
Ce este orașul decât oamenii?
cetățeni:
Adevărat,
Oamenii sunt orașul.
BRUTUS:
Prin consimțământul tuturor, am fost înființați
Magistrații poporului.
cetățeni:
Tu așa rămâi.
MEENIUS:
Și așa sunt cum să facă.
COMINIUS:
Acesta este modul de a așeza orașul plat;
Pentru a aduce acoperișul la fundație,
Și îngroapă toate, care totuși se întinde distinct,
În grămezi și mormane de ruine.
SICINIUS:
Asta merită moartea.
BRUTUS:
Sau să fim în fața autorității noastre,
Sau să-l pierdem. Noi pronunțăm aici,
Din partea poporului, în puterea căruia
Am fost aleși ai lor, Marcius este vrednic
De moartea prezentă.
SICINIUS:
Prin urmare, apucă-l;
Du-l până la stânca Tarpeian și de acolo
Aruncă-l în distrugere.
BRUTUS:
AEdiles, apucă-l!
cetățeni:
Cede, Marcius, cedează!
MEENIUS:
Ascultă-mă un cuvânt;
Vă rog, tribuni, ascultați-mă doar un cuvânt.
AEdile:
Pace, pace!
MEENIUS:
BRUTUS:
Domnule, acele moduri reci,
Care par ajutoare prudente, sunt foarte otrăvitoare
Acolo unde boala este violentă. Pune mâinile peste el,
Și du-l până la stâncă.
CORIOLANUS:
Nu, voi muri aici.
Unii dintre voi m-au văzut luptând:
Veniți, încercați pe voi înșivă ceea ce m-ați văzut.
MEENIUS:
Jos sabia aia! Tribuni, retrageți-vă puțin.
BRUTUS:
Pune mâinile peste el.
COMINIUS:
Ajută-l pe Marcius, ajută,
Tu care fii nobil; ajutați-l, tineri și bătrâni!
cetățeni:
Jos el, jos cu el!
MEENIUS:
Du-te, du-te la tine acasă; pleacă, departe!
Totul nu va fi nimic altceva.
Al doilea senator:
Pleacă.
COMINIUS:
Stai repede;
Avem la fel de mulți prieteni cât și dușmani.
MEENIUS:
Să fie pus la asta?
Primul senator:
Zeii feresc!
Te rog, nobil prieten, acasă la casa ta;
Lasă-ne să vindecăm această cauză.
MEENIUS:
Căci este o rană pentru noi,
Nu poți să te încorporezi: pleci, te implor.
COMINIUS:
Vino, domnule, împreună cu noi.
CORIOLANUS:
Aș fi vrut să fie barbari, așa cum sunt,
Deși la Roma sunt gunoaie - nu romani - așa cum nu sunt,
Deși fătat pe pridvorul Capitoliului...
MEENIUS:
Fii plecat;
Nu-ți pune mânia demnă în limba ta;
O dată va datora alta.
CORIOLANUS:
Pe teren echitabil
Aș putea să înving patruzeci dintre ei.
COMINIUS:
as putea eu insumi
Luați o bretele din cei mai buni dintre ei; da,
doua tribune:
Dar acum sunt cote dincolo de aritmetică;
Și bărbăția se numește prostie, când rămâne
Împotriva unei țesături în cădere. Vrei de aici,
Înainte de a se întoarce eticheta? a cărui furie sfâșie
Ca apele întrerupte și o'erbear
Ce obișnuiesc să suporte.
MEENIUS:
Te rog, fii plecat:
Voi încerca dacă vechiul meu inteligență este la cerere
Cu cei care au puțin: acest lucru trebuie să fie peticizat
Cu pânză de orice culoare.
COMINIUS:
Nu, vino departe.
Un patrician:
Omul ăsta și-a stricat averea.
MEENIUS:
Natura lui este prea nobilă pentru lume:
Nu l-ar linguși pe Neptun pentru tridentul său,
Sau Iupte pentru puterea lui de a tune. Inima lui este gura lui:
Ceea ce sânul lui forjează, că trebuie să-i scape limba;
Și, fiind supărat, uită asta vreodată
A auzit numele morții.
Iată o treabă bună!
Patrician al doilea:
Aș vrea să fie culcate!
MEENIUS:
Aș fi vrut să fie în Tibru! Ce răzbunare!
Nu putea să le spună corect?
SICINIUS:
Unde este vipera asta
Asta ar depopula orașul și
Să fie fiecare om însuși?
MEENIUS:
Voi vrednici de tribuni,...
SICINIUS:
El va fi aruncat în stânca Tarpeiană
Cu mâini riguroase: s-a împotrivit legii,
Și de aceea legea îl va disprețui în continuarea procesului
Decat severitatea puterii publice
Pe care el o pune la nimic.
Primul cetățean:
El va ști bine
Nobilii tribuni sunt gurile poporului,
Și noi mâinile lor.
cetățeni:
El va, sigur că nu.
MEENIUS:
Domnule, domnule...
SICINIUS:
Pace!
MEENIUS:
Nu plângeți ravagii, unde ar trebui să vânați
Cu mandat modest.
SICINIUS:
Domnule, cum de nu dumneavoastră
Ai holp pentru a face această salvare?
MEENIUS:
Ascultă-mă vorbind:
Cum știu vrednicia consulului,
Deci pot să-i numesc greșelile...
SICINIUS:
Consul! ce consul?
MEENIUS:
consulul Coriolanus.
BRUTUS:
El consul!
cetățeni:
Nu Nu NU NU NU.
MEENIUS:
Dacă, prin permisiunea tribunilor, și a voastră, oameni buni,
S-ar putea să fiu auzit, mi-aș dori un cuvânt sau două;
Ceea ce te va transforma la nici un alt rău
Decât atâta pierdere de timp.
SICINIUS:
Vorbește pe scurt atunci;
Căci suntem peremptori să trimitem
Acest trădător viper: să-l alunge de aici
Era un singur pericol și să-l țină aici
Moartea noastră sigură: de aceea este hotărâtă
El moare în noaptea asta.
MEENIUS:
Acum zeii buni feresc
Că renumita noastră Roma, a cărei recunoştinţă
Pentru copiii ei meritați este înscris
În propria carte a lui Jove, ca un baraj nefiresc
Acum ar trebui să-și mănânce pe ea!
SICINIUS:
Este o boală care trebuie eliminată.
MEENIUS:
O, el este un membru care are doar o boală;
Mortal, a-l tăia; să-l vindeci, ușor.
Ce i-a făcut Romei de moarte demnă?
Uciderea dușmanilor noștri, sângele pe care l-a pierdut...
Ceea ce, îndrăznesc să garantez, este mai mult decât ceea ce are el,
Cu mai multe uncie--a scăpat-o pentru țara lui;
Și ce a mai rămas, să-l piardă de țara lui,
Dacă noi toți nu o facem și suferim,
Un brand până la capătul lumii.
SICINIUS:
Acesta este kam curat.
BRUTUS:
Pur și simplu greșit: când și-a iubit țara,
L-a onorat.
MEENIUS:
Serviciul piciorului
A fi cândva gangrenat, atunci nu este respectat
Pentru ceea ce a fost înainte.
BRUTUS:
Nu vom mai auzi.
Urmărește-l până la casa lui și smulge-l de acolo:
Ca nu cumva infecția lui, fiind de natură captivantă,
Răspândește-te mai departe.
MEENIUS:
Încă un cuvânt, un cuvânt.
Această furie cu picioare de tigru, când va găsi
Răul rapidității nescanat, va fi prea târziu
Leagă kilogramele de plumb de tocuri. Proceda pe cale legală;
Ca nu cumva să izbucnească petreceri, așa cum este el iubit,
Și aruncați marea Roma cu romani.
BRUTUS:
Daca ar fi asa...
SICINIUS:
ce vorbiti?
Nu am avut noi un gust din ascultarea lui?
Edilii noștri au lovit? am rezistat? Vino.
MEENIUS:
Luați în considerare asta: el a fost crescut în războaie
Din moment ce putea scoate o sabie și este bolnav la școală
În limbaj cu șuruburi; masă și tărâțe împreună
Aruncă fără deosebire. Dă-mi concediu,
Mă voi duce la el și mă voi angaja să-l aduc
În cazul în care va răspunde, printr-o formă legală,
În pace, în cel mai mare pericol.
Primul senator:
Nobili tribuni,
Este calea umană: celălalt curs
Se va dovedi prea sângeros, și sfârșitul ei
Necunoscut de la început.
SICINIUS:
Nobilul Menenius,
Fii tu ca ofițer al poporului.
Maeștri, lăsați-vă armele.
BRUTUS:
Nu merge acasă.
SICINIUS:
Întâlniți-vă pe piață. Te vom asista acolo:
Unde, dacă nu-l aduci pe Marcius, vom continua
În primul nostru mod.
MEENIUS:
Îl voi aduce la tine.
Lasă-mă să-ți doresc compania: el trebuie să vină,
Sau ce este mai rău va urma.
Primul senator:
Te rog, hai la el.
CORIOLANUS:
Lasă-i să-mi umfle în jurul urechilor, prezintă-mi
Moarte la roată sau la călcâiele cailor sălbatici,
Sau adună zece dealuri pe stânca Tarpeiană,
Ca precipitațiile s-ar putea întinde
Sub raza de vedere, totuși voi încă
Fiți așa pentru ei.
Un patrician:
Tu faci cel mai nobil.
CORIOLANUS:
Gândesc mama mea
Nu mă aprobă în continuare, cine era obișnuit
Pentru a le numi vasali de lână, lucruri create
A cumpăra și a vinde cu crupe, a arăta capetele goale
În adunări, să căscăm, să fii liniştit şi să te întrebi,
Când unul din rânduiala mea s-a ridicat
Pentru a vorbi despre pace sau război.
vorbesc despre tine:
De ce mi-ai dorit mai blândă? ai vrea pe mine
Fals pentru natura mea? Mai degrabă spune că mă joc
Omul care sunt.
VOLUMNIA:
O, domnule, domnule, domnule,
Aș fi făcut să-ți pui bine puterea,
Înainte să-l fi uzat.
CORIOLANUS:
Sa mergem.
VOLUMNIA:
S-ar putea să fi fost suficient de bărbatul care ești,
Cu străduința mai puțin să fie așa; mai mică fusese
Contracarările dispozițiilor tale, dacă
Nu le-ați arătat cum sunteți dispusi
Înainte să le lipsească puterea să te traverseze.
CORIOLANUS:
Lasă-i să atârne.
Un patrician:
Da, și arde și tu.
MEENIUS:
Hai, hai, ai fost prea dur, ceva
prea dur;
Trebuie să te întorci și să repari.
Primul senator:
Nu există nici un remediu;
Doar dacă, nefăcând așa, orașul nostru bun
Despică-te în mijloc și pieri.
VOLUMNIA:
Roagă-te, fii sfătuit:
Am o inimă la fel de puțin potrivită ca a ta,
Dar totuși un creier care îmi conduce utilizarea furiei
Pentru o avantaj mai bună.
MEENIUS:
Bine spus, femeie nobilă?
Înainte să se aplece astfel la turmă, dar asta
Potrivirea violentă a timpului îl dorește ca fizic
Pentru tot statul, mi-aș pune armura,
Pe care cu greu pot suporta.
CORIOLANUS:
Ce trebuie sa fac?
MEENIUS:
Întoarceți-vă la tribune.
CORIOLANUS:
Ei bine, atunci ce? ce atunci?
MEENIUS:
Pocăiește-te de ceea ce ai spus.
CORIOLANUS:
Pentru ei! Nu pot să le fac zeilor;
Atunci trebuie să nu le fac?
VOLUMNIA:
Esti prea absolut;
Deși acolo nu poți fi niciodată prea nobil,
Dar când extremitățile vorbesc. te-am auzit spunând,
Onoare și politică, ca niște prieteni nedespărțiți,
Războiul crește împreună: acordă asta și spune-mi,
În pace ce pierde fiecare de altul,
Că nu se combină acolo.
CORIOLANUS:
Tush, tush!
MEENIUS:
O cerere bună.
VOLUMNIA:
Dacă este onoare în războaiele tale să pară
Nu ești același lucru, ceea ce, pentru cele mai bune scopuri,
Adopți politica ta, cum este mai puțin sau mai rău,
Că va ține tovărășia în pace
Cu cinste, ca în război, de când amândoi
Sta în aceeași cerere?
CORIOLANUS:
De ce te forțezi asta?
VOLUMNIA:
Pentru că acum te minți să vorbești
Oamenilor; nu după instrucțiunile tale,
Nici prin materia pe care te îndeamnă inima ta,
Dar cu astfel de cuvinte care nu sunt decât înrădăcinate
Limba ta, dar nenorociți și silabe
Fără îngăduință față de adevărul sânului tău.
Acum, asta nu te mai dezonorează deloc
Decât să iei un oraș cu cuvinte blânde,
Care altcineva te-ar pune la avere și
Pericolul multor sânge.
aș disimula cu firea mea unde
Averile mele și prietenii mei în joc au cerut
Ar trebui să fac asta cu onoare: sunt în asta,
Soția ta, fiul tău, acești senatori, nobilii;
Și mai degrabă ne vei arăta prostii generali
Cum poți să te încrunți decât să cheltui un căpriu pe ei,
Pentru moștenirea iubirilor și apărării lor
De ceea ce acea dorință ar putea strica.
MEENIUS:
Nobilă doamnă!
Vino, du-te cu noi; vorbiți corect: puteți salva așa,
Nu ceea ce este periculos prezent, ci pierderea
Din ceea ce este trecut.
VOLUMNIA:
Te rog acum, fiul meu,
Du-te la ei, cu boneta asta în mână;
Și până acum am întins-o - aici fiți cu ei --
Genunchiul tău strângând pietrele--pentru astfel de afaceri
Acțiunea este elocvență, iar ochii ignoranților
Mai învățat decât urechile - fluturând din cap,
Care adesea, astfel, îndreptându-ți inima tare,
Acum smerit ca dudul cel mai copt
Asta nu va reține manipularea: sau le spune:
Tu ești soldatul lor și ești crescut în grătare
Nu ai calea blândă pe care mărturisești tu,
Erau potrivit pentru tine să folosești așa cum pretind ei,
Cerându-le iubirile bune, dar tu vei încadra
Tu însuți, desigur, de acum încolo al lor, până acum
După cum ai putere și persoană.
MEENIUS:
Asta dar gata,
Chiar dacă ea vorbește, de ce, inimile lor erau ale tale;
Căci ei au iertare, fiind cerute, ca fiind gratuite
Ca cuvinte fără rost.
VOLUMNIA:
Vă rog acum,
Du-te și fii stăpânit: deși știu că ai avut mai degrabă
Urmează-ți dușmanul într-un golf înfocat
Decât să-l lingușești într-o bogă. Iată-l pe Cominius.
COMINIUS:
Am fost piata; și, domnule, este potrivit
Faci un partid puternic sau te aperi
Prin calm sau prin absență: totul este în furie.
MEENIUS:
Numai un discurs corect.
COMINIUS:
Cred că va servi, dacă el
Își poate încadra spiritul.
VOLUMNIA:
El trebuie și va face
Te rog acum, spune că vrei și mergi mai departe.
CORIOLANUS:
Trebuie să mă duc să le arăt lampa mea neghimpată?
Trebuie să-mi dau cu limba josnică inima mea nobilă
O minciună pe care trebuie să o suporte? Ei bine, nu voi face:
Totuși, ar fi fost doar acest singur complot de pierdut,
Această matriță a lui Marcius, ei până la praf ar trebui să-l macine
Și nu aruncați împotriva vântului. Spre piata!
M-ai pus acum într-o asemenea parte care niciodată
Mă voi descărca în viață.
COMINIUS:
Hai, vino, te vom îndemna.
VOLUMNIA:
Te rog acum, dulce fiule, cum ai spus
Laudele mele te-au făcut mai întâi soldat, așa că,
Pentru a primi lauda mea pentru asta, faceți o parte
N-ai mai făcut-o înainte.
CORIOLANUS:
Ei bine, nu trebuie să fac:
Departe, firea mea, și stăpânește-mă
Un spirit de curvă! mi se întoarce gâtul războiului,
Care s-a dus cu toba mea, într-o țeavă
Mic ca un eunuc sau vocea fecioarei
Că bebelușii adorm! zâmbetele ticăloșilor
Cort în obrajii mei, iar lacrimile școlarilor se ridică
Ochelarii vederii mele! limba unui cerşetor
Fă mișcare prin buzele mele și prin genunchii brațului,
Cine s-a înclinat decât în ​​etrierul meu, se îndoaie ca al lui
Care a primit pomana! nu voi face,
Ca să nu încetez să-mi onorez propriul adevăr
Și prin acțiunea corpului meu învață-mi mintea
O josnicie cea mai inerentă.
VOLUMNIA:
La alegerea ta, atunci:
Să te implor, este mai multă dezonoare a mea
decât tu dintre ei. Veniți toți la ruină; lăsa
Mama ta să-ți simtă mai degrabă mândria decât frica
Periculoasa ta robustețe, căci îmi bat joc de moarte
Cu inima la fel de mare ca tine. Fă cum listezi
vitejia ta a fost a mea, tu ai suge-o de la mine,
Dar tu însuți datorează-ți mândria.
CORIOLANUS:
Roagă-te, fii mulțumit:
Mamă, mă duc la piață;
Nu mă mai certa. Le voi ridica iubirile,
Scoateți-le inimile de la ei și veniți acasă, iubiților
Dintre toate meseriile din Roma. Uite, ma duc:
Lăudați-mă soției mele. mă voi întoarce consul;
Sau să nu mă încrezi niciodată în ceea ce poate face limba mea
Sunt calea lingușirii mai departe.
VOLUMNIA:
Fă-ți voința.
COMINIUS:
Departe! tribunii te însoțesc: înarmează-te
A răspunde blând; pentru că sunt pregătiți
Cu acuzații, după cum aud, mai puternice
Mai sunt asupra ta.
CORIOLANUS:
Cuvântul este „ușor”. Te rog, lasă-ne să mergem:
Lasă-i să mă acuze prin invenție, eu
Voi răspunde în onoarea mea.
MEENIUS:
Da, dar ușor.
CORIOLANUS:
Ei bine, să fie ușor atunci. Ușor!
BRUTUS:
În acest punct, încarcă-l acasă, că el afectează
Puterea tiranică: dacă ne ocolește acolo,
Consolidează-l cu invidia lui către oameni,
Și că prada a ajuns pe Antiate
Nu a fost niciodată distribuit.
Ce, va veni?
AEdile:
El vine.
BRUTUS:
Cum insotit?
AEdile:
Cu bătrânul Menenius și cu senatorii aceia
Asta l-a favorizat întotdeauna.
SICINIUS:
Ai un catalog
Dintre toate vocile pe care le-am procurat
Stabilit de sondaj?
AEdile:
Eu am; e gata.
SICINIUS:
Le-ai adunat pe triburi?
AEdile:
Eu am.
SICINIUS:
Adunați îndată oamenii aici;
Și când mă vor naște, spun: „Așa va fi
Eu sunt dreptul și puterea comunității, fie el
Pentru moarte, pentru amendă sau alungare, atunci lăsați-le
Dacă spun bine, strigă „Bine;” dacă moarte, strigă „Moarte”.
Insistând asupra vechii prerogative
Și puterea este adevărul cauzei.
AEdile:
Îi voi informa.
BRUTUS:
Și atunci când au început să plângă,
Să nu înceteze, dar cu un zgomot confuz
Aplică prezenta execuție
Din ceea ce avem șansa să condamnăm.
AEdile:
Foarte bine.
SICINIUS:
Fă-i să fie puternici și pregătiți pentru acest indiciu,
Când va trebui să le dăm.
BRUTUS:
Du-te.
Pune-l la holer: a fost folosit
Să cucerească vreodată și să aibă valoarea lui
De contradicție: fiind odată irritat, nu poate
Fii stăpânit din nou la cumpătare; apoi vorbeste
Ce este în inima lui; și asta este acolo care arată
Cu noi să-i rupă gâtul.
SICINIUS:
Ei bine, iată-l că vine.
MEENIUS:
Calm, te implor.
CORIOLANUS:
Da, ca ostler, asta pentru cea mai săracă bucată
Va suporta frângul după volum. Zeii de onoare
Păstrați Roma în siguranță și scaunele justiției
Aprovizionat cu oameni demni! plantează dragostea printre ai lui!
Împreună templele noastre mari cu spectacole de pace,
Și nu străzile noastre cu război!
Primul senator:
Amin, amin.
MEENIUS:
O dorință nobilă.
SICINIUS:
Apropiați-vă, oameni buni.
AEdile:
Lista la tribunele tale. Public: pace, zic!
CORIOLANUS:
În primul rând, ascultă-mă vorbind.
Ambele tribune:
Ei bine, spune. Pace, ho!
CORIOLANUS:
Nu voi fi taxat mai mult decât acest cadou?
Trebuie să se stabilească toate aici?
SICINIUS:
eu cer,
Dacă te supui vocilor oamenilor,
Permiteți ofițerilor lor și sunteți mulțumiți
Să sufere cenzură legală pentru astfel de greșeli
Cum vi se va dovedi?
CORIOLANUS:
Eu sunt mulțumit.
MEENIUS:
Iată, cetățeni, el spune că este mulțumit:
Serviciul războinic pe care l-a făcut, luați în considerare; gândi
Pe rănile pe care le poartă trupul, care arată
Ca mormintele în sfânta curtea bisericii.
CORIOLANUS:
Zgârieturi cu murdărie,
Cicatrici pentru a mișca doar râsul.
MEENIUS:
Luați în considerare mai departe,
Că atunci când nu vorbește ca un cetățean,
Îl găsești ca pe un soldat: nu lua
Accentele sale mai aspre pentru sunete răutăcioase,
Dar, după cum spun, cei care devin soldați,
Mai degrabă decât să te invidieze.
COMINIUS:
Ei bine, nu mai mult.
CORIOLANUS:
Care este problema
Aceasta fiind trecută drept consul cu voce plină,
Sunt atât de dezonorat că tocmai ceasul
Îl scoți din nou?
SICINIUS:
Răspunde-ne.
CORIOLANUS:
Spune, atunci: este adevărat, așa ar trebui.
SICINIUS:
Vă taxăm, că ați inventat să luați
De la Roma biroul plin de sezon și până la vânt
Tu însuți într-o putere tiranică;
Pentru care ești un trădător al poporului.
CORIOLANUS:
Cum! trădător!
MEENIUS:
Nu, cumpătat; promisiunea ta.
CORIOLANUS:
Focurile din cel mai de jos iad se pliază în oameni!
Spune-mi trădătorul lor! tribun vătămător!
În ochii tăi stăteau douăzeci de mii de morți,
În mâna ta strângeai cât mai multe milioane, în
Limba ta mincinoasă ambele numere, aș spune
„Tu minți” cu o voce la fel de liberă
În timp ce mă rog zeilor.
SICINIUS:
Marcați asta, oameni buni?
cetățeni:
La stâncă, la stâncă cu el!
SICINIUS:
Pace!
Nu trebuie să-i punem probleme noi în sarcina lui:
Ce l-ai văzut făcând și l-ai auzit vorbind,
Să vă bateți ofițerii, să vă blestemați,
Opunând legi cu lovituri și aici sfidând
Cei a căror mare putere trebuie să-l încerce; chiar și asta,
Atât de criminal și într-un fel de capital,
Merită cea mai extremă moarte.
BRUTUS:
Dar din moment ce el are
A servit bine pentru Roma,...
CORIOLANUS:
Ce slujiți de serviciu?
BRUTUS:
Eu vorbesc despre asta, care știu asta.
CORIOLANUS:
Tu?
MEENIUS:
Aceasta este promisiunea pe care ai făcut-o mamei tale?
COMINIUS:
Știi, te rog,...
CORIOLANUS:
nu stiu mai departe:
Lasă-i să pronunțe moartea abruptă tarpeiană,
Vagabond exil, raze, stăruit să zăbovească
Dar cu un bob pe zi, nu aș cumpăra
Mila lor cu prețul unui cuvânt corect;
Nici să-mi verifice curajul pentru ceea ce pot da,
Să nu spun „Buna mâine”.
SICINIUS:
Pentru asta are,
Cât în ​​el se află, din când în când
Invidiat împotriva poporului, căutând mijloace
Să le smulgă puterea, ca acum, în sfârșit
Având lovituri ostile și asta nu în prezență
De temută justiție, dar pe miniștri
Asta să-l distribuie; în numele poporului
Și în puterea noastră, tribunii, noi,
Chiar și din acest moment, alunga-l orașul nostru,
În pericol de precipitații
De pe stâncă, Tarpeian nu mai mult
Pentru a intra pe porțile noastre Rome: i' numele poporului,
Eu zic că așa va fi.
cetățeni:
Așa va fi, așa va fi; lasa-l sa plece:
El a fost alungat și așa va fi.
COMINIUS:
Ascultă-mă, stăpânii mei și prietenii mei comuni...
SICINIUS:
El este condamnat; nu mai auz.
COMINIUS:
Lasă-mă să vorbesc:
Am fost consul și pot prezenta la Roma
Urmele dușmanilor ei asupra mea. Eu iubesc
Țara mea e bună cu un respect mai tandru,
Mai sfânt și profund decât viața mea,
Estimarea iubitei mele soții, creșterea pântecului ei,
Și comoara coapselor mele; atunci dacă aș face-o
Vorbeste asta...
SICINIUS:
Îți cunoaștem deriva: ce vorbești?
BRUTUS:
Nu mai este de spus, dar este alungat,
Ca dușman al poporului și al țării sale:
Așa va fi.
cetățeni:
Așa va fi, așa va fi.
CORIOLANUS:
Strigătul obișnuit al cursului! a cărui respirație o urăsc
Ca miros al turbanelor putrede, ale căror iubiri le prețuiesc
Ca cadavrele de oameni neîngropați
Care îmi strică aerul, te izgonesc;
Și aici rămâne cu incertitudinea ta!
Fiecare zvon slab să vă zguduie inimile!
Dușmanii tăi, cu un semn din cap cu penele lor,
Te avântă în disperare! Mai ai puterea
Să-ți alungi apărătorii; până la sfârșit
Ignoranța ta, care nu găsește până nu simte,
Făcându-vă rezerve,
Încă sunt proprii dușmani, eliberează-te ca pe cei mai mulți
Captivi abătuți către o națiune
Asta te-a câștigat fără lovituri! Disprețuind,
Pentru tine, oraș, așa mă întorc cu spatele:
Există o lume în altă parte.
AEdile:
Dușmanul poporului a plecat, a plecat!
cetățeni:
Inamicul nostru este alungat! el este plecat! Hoo! hoo!
SICINIUS:
Du-te, vezi-l la porți și urmează-l,
După cum te-a urmat, cu toate în ciuda;
Oferă-i o supărare meritată. Lasă un paznic
Vizitați-ne prin oraș.
cetățeni:
Vino Vino; să-l vedem afară la porți; vino.
Zeii ne păstrează nobilii tribuni! Vino.
CORIOLANUS:
Vino, lasă-ți lacrimile: un scurt rămas-bun: fiara
Cu multe capete mă îndepărtează. Nu, mamă,
Unde este curajul tău străvechi? ai fost folosit
A spune că extremitatea a fost încercarea spiritelor;
Că șansele comune pe care oamenii obișnuiți le-ar putea suporta;
Că atunci când marea era liniştită toate bărcile deopotrivă
A dat dovadă de măiestrie în plutire; loviturile norocului,
Când cei mai mulți sunt loviti acasă, fiind răniți ușor, tânjește
O viclenie nobilă: erai obișnuit să mă încarci
Cu precepte care ar face invincibil
Inima care i-a înșelat.
VIRGILIA:
O, ceruri! O, ceruri!
CORIOLANUS:
Ba nu! dragă, femeie,--
VOLUMNIA:
Acum ciuma roșie lovește toate meseriile din Roma,
Și ocupațiile pierd!
CORIOLANUS:
Ce ce ce!
Voi fi iubit când voi fi lipsit. Nu, mamă.
Reluează acel spirit, când obișnuiai să spui:
Dacă ai fi fost soția lui Hercule,
Șase din ostenelile lui le-ai fi făcut și ai fi salvat
Soțul tău transpira atât de mult. Cominius,
Nu lăsați; Adio. La revedere, soția mea, mama mea:
O să mă descurc încă bine. Bătrân și adevărat Meneniu,
Lacrimile tale sunt mai sărate decât ale unui tânăr,
Și veninos pentru ochii tăi. Generalul meu cândva,
Te-am văzut cum te-ai lăsat și ai văzut deseori
Ochelari care întăresc inima; spune-le acestor femei triste
Îi place să plângi lovituri inevitabile,
Ca să râzi de ei. Mama, știi bine
Riscurile mele au fost încă mângâierea ta: și
Nu crede cu ușurință - deși merg singur,
Ca pentru un dragon singuratic, că toiul lui
Face să se teamă și să se vorbească despre mai mult decât s-a văzut - fiul tău
Va sau depăși comunul sau va fi prins
Cu momeli prudente și practică.
VOLUMNIA:
Primul meu fiu.
Unde vei merge? Ia bunul Cominius
Cu tine un timp: hotărăște-te asupra unui curs,
Mai mult decât o expunere sălbatică la fiecare șansă
Asta începe pe drumul dinaintea ta.
CORIOLANUS:
O, zeilor!
COMINIUS:
Te voi urma o lună, găsesc cu tine
Unde te vei odihni, ca să auzi de noi
Iar noi din tine: deci dacă timpul va veni înainte
Nu vom trimite un motiv pentru abrogarea ta
Peste lumea vastă să cauți un singur om,
Și pierdeți avantajul, ceea ce se mișcă vreodată
Eu sunt absența celui care are nevoie.
CORIOLANUS:
Să te poţi bine:
Ai ani peste tine; și ești prea plin
Din surfetele războaielor, a merge cu unul
Asta e încă neînvinețită: adu-mă, dar afară la poartă.
Vino, dulcea mea soție, cea mai dragă mamă a mea și
Prietenii mei de atingere nobilă, când voi pleca,
Ia-mi rămas bun și zâmbește. Te rog, vino.
Cât timp eu rămân deasupra pământului, tu vei face
Ascultă încă de la mine și niciodată nimic despre mine
Dar ce este ca mine înainte.
MEENIUS:
Asta e demn
Așa cum poate auzi orice ureche. Haide, să nu plângem.
Dacă m-aș putea scutura doar un șapte ani
Din aceste brațe și picioare vechi, de către zeii buni,
Aș fi cu tine fiecare picior.
CORIOLANUS:
Dă-mi mâna ta: Vino.
SICINIUS:
Dă-le tuturor acasă; a plecat și nu vom mai departe.
Nobilimea este supărată, pe care vedem că s-au depărtat
În numele lui.
BRUTUS:
Acum ne-am arătat puterea,
Să părem mai umili după ce se termină
Decat atunci cand era o fapta.
SICINIUS:
Oferă-le acasă:
Spune că marele lor dușman a dispărut și ei
Rămâneți în forța lor străveche.
BRUTUS:
Scoate-i acasă.
Iată că vine mama lui.
SICINIUS:
Să nu o întâlnim.
BRUTUS:
De ce?
SICINIUS:
Se spune că e supărată.
BRUTUS:
Au luat notă de noi: continuă pe drumul tău.
VOLUMNIA:
O, ești bine întâlnit: ciuma tezaurizată a zeilor
Recompensează-ți dragostea!
MEENIUS:
Pace, pace; nu fi atât de tare.
VOLUMNIA:
Dacă aș putea să plâng, ar trebui să auzi...
Nu, și veți auzi unii.
Vei fi plecat?
VIRGILIA:
SICINIUS:
Esti omenire?
VOLUMNIA:
Da, prostule; e pacat? Rețineți, dar acest prost.
Nu era un bărbat tatăl meu? Ai avut nava vulpei
Pentru a-l alunga pe cel care a dat mai multe lovituri pentru Roma
decât ai rostit cuvinte?
SICINIUS:
O, ceruri binecuvântate!
VOLUMNIA:
Lovituri mai nobile decât oricând cuvinte înțelepte;
Și pentru binele Romei. Îți voi spune ce; totusi mergi:
Nu, dar și tu vei rămâne: aș vrea fiul meu
Erau în Arabia și seminția ta înaintea lui,
Sabia lui bună în mână.
SICINIUS:
Ce atunci?
VIRGILIA:
Ce atunci!
El va pune capăt posterității tale.
VOLUMNIA:
Nenorociți și tot.
Omule bun, rănile pe care le poartă pentru Roma!
MEENIUS:
Vino, vino, pace.
SICINIUS:
Aș fi vrut să fi continuat în țara lui
Așa cum a început, și nu s-a dezmuldat
Nobilul nod pe care l-a făcut.
BRUTUS:
Aș fi avut.
VOLUMNIA:
„Aș fi avut”! „Tu ai supărat nebunul:
Pisici, care pot judeca potrivit pentru valoarea lui
Cât pot din acele mistere pe care cerul
Nu va avea pământ de știut.
BRUTUS:
Roagă-te, dă-ne drumul.
VOLUMNIA:
Acum, rugați-vă, domnule, plecați:
Ai făcut o faptă curajoasă. Înainte să pleci, auzi asta:--
Cât depășește Capitoliul
Cea mai rea casă din Roma, până acum fiul meu...
Soțul acestei doamne aici, asta, vezi...
Pe cine l-ați alungat, vă depășește pe toți.
BRUTUS:
Ei bine, te lăsăm.
SICINIUS:
De ce să stăm să fim momeli
Cu una care vrea inteligența ei?
VOLUMNIA:
Ia-mi rugăciunile cu tine.
Aș vrea ca zeii să nu aibă altceva de făcut
Dar pentru a-mi confirma blestemele! Aș putea să-i întâlnesc
Dar o dată pe zi, mi-ar desfunda inima
De ceea ce este greu să nu.
MEENIUS:
Le-ai spus acasă;
Și, după adevărul meu, aveți motive. Vei cina cu mine?
VOLUMNIA:
Mânia este carnea mea; Cinez pe mine,
Și așa vor muri de foame cu hrănire. Hai sa mergem:
Lasă această frământare slabă și plângere ca mine,
În mânie, ca Juno. Vino, vino, vino.
MEENIUS:
Fie, fie, fie!
Român:
Vă cunosc bine, domnule, și știți
Eu: numele tău, cred, este Adrian.
Volsce:
Așa este, domnule: cu adevărat, v-am uitat.
Român:
eu sunt roman; iar serviciile mele sunt,
așa cum ești, împotriva lor: mă cunoști încă?
Volsce:
Nicanor? Nu.
Român:
La fel, domnule.
Volsce:
Aveai mai multă barbă când te-am văzut ultima oară; dar al tău
favoarea este bine aprobată de limba ta. Care este
noutati la Roma? Am o notă din statul Volsc,
să te aflu acolo: bine m-ai salvat a
călătoria unei zile.
Român:
Au fost la Roma insurecții ciudate; cel
oameni împotriva senatorilor, patricienilor și nobililor.
Volsce:
A fost! s-a terminat, atunci? Statul nostru crede că nu
deci: sunt într-o pregătire cât se poate de războinică şi
speră să vină asupra lor în căldura diviziunii lor.
Român:
Principalul foc al lui este trecut, dar un lucru mic
ar face din nou flacără: căci nobilii primesc
deci la inima izgonirea acelui vrednic
Coriolanus, că sunt într-o aptitudine copt de a lua
toată puterea de la popor și să smulgă de la ei
tribunii lor pentru totdeauna. Asta strălucește, pot
vă spun și este aproape matur pentru cei violenti
despartire.
Volsce:
Coriolanus alungat!
Român:
Exilat, domnule.
Volsce:
Vei fi binevenit cu această inteligență, Nicanor.
Român:
Ziua le servește bine acum. Am auzit-o
a spus, cel mai potrivit moment pentru a corupe soția unui bărbat este
când s-a certat cu soțul ei. Nobilul tău
Tullus Aufidius va apărea bine în aceste războaie, ale lui
mare oponent, Coriolanus, nefiind acum nicio cerere
a tarii sale.
Volsce:
Nu poate alege. Sunt cel mai norocos, așadar
întâmplător să te întâlnesc: mi-ai pus capăt
afaceri și te voi însoți cu bucurie acasă.
Român:
Între asta și cină, vă voi spune cele mai multe
lucruri ciudate din Roma; toate tinzând spre binele de
adversarii lor. Ai o armată pregătită, zici?
Volsce:
Unul cel mai regal; centurionii și sumele lor,
în mod distinct, deja în divertisment,
și să fie pe jos la avertisment de o oră.
Român:
Mă bucur să aud despre pregătirea lor și sunt
omule, cred, asta îi va pune în acțiunea prezentă.
Așadar, domnule, am cunoscut din toată inima și sunt foarte bucuros de compania dumneavoastră.
Volsce:
Îmi iei partea mea, domnule; Am cea mai mare cauza
sa te bucuri de a ta.
Român:
Ei bine, hai să mergem împreună.
CORIOLANUS:
Un oraș bun este acest Antium. Oraș,
Eu sunt cel care le-am făcut pe văduvele tale: pe mulți moștenitori
Dintre aceste edificii echitabile înainte de războaiele mele
Am auzit gemete și picături: atunci să nu mă cunoști,
Ca nu cumva soțiile tale cu scuipă și băieții cu pietre
În bătălie slabă, ucide-mă.
Salvează-te, domnule.
Cetăţean:
Și tu.
CORIOLANUS:
Îndrumă-mă, dacă este voia ta,
Unde zace marele Aufidius: este în Antium?
Cetăţean:
El este și sărbătorește nobilii statului
La el acasă în noaptea asta.
CORIOLANUS:
Care este casa lui, te rog?
Cetăţean:
Asta, aici înaintea ta.
CORIOLANUS:
Mulțumesc, domnule: la revedere.
O lume, cotiturile tale alunecoase! Acum prietenii au jurat repede,
ale căror sâni duble par să poarte o singură inimă,
A cărui casă, al cărui pat, a cărui masă și exerciții fizice,
Sunt încă împreună, care se înfrânează, ca 'twere, îndrăgostiţi
De nedespărțit, în această oră,
La o disensiune de o obligație, izbucnește
Pentru cea mai amară dușmănie: așadar, dușmanii cei mai înverșunați,
ale căror patimi și ale căror comploturi le-au rupt somnul,
Să-l ia pe unul pe celălalt, dintr-o întâmplare,
Un truc care nu merită un ou, vor crește prieteni dragi
Și uniți problemele lor. Deci cu mine:
Locul meu de naștere mă urăsc și dragostea mea este pe față
Acest oraș inamic. Voi intra: dacă mă va ucide,
El face dreptate corectă; dacă el îmi dă drumul,
Îi voi face serviciul la țară.
Primul Servitor:
Vin, vin, vin! Ce serviciu
este aici! Cred că semenii noștri dorm.
Al doilea slujitor:
Unde e Cotus? sună stăpânul meu
pentru el. Cotus!
CORIOLANUS:
O casă bună: sărbătoarea miroase bine; dar eu
Să nu arăți ca un oaspete.
Primul Servitor:
Ce ai avea, prietene? de unde esti?
Nu e loc pentru tine: roagă-te, du-te la uşă.
CORIOLANUS:
Nu am meritat distracție mai bună,
Fiind Coriolanus.
Al doilea slujitor:
De unde sunteți, domnule? Are portarul cu ochii în ai lui
cap; că dă intrare unor asemenea însoțitori?
Roagă-te, scoate-te.
CORIOLANUS:
Departe!
Al doilea slujitor:
Departe! a te departe.
CORIOLANUS:
Acum ești supărător.
Al doilea slujitor:
Ești atât de curajos? O să te pun să vorbești cu Anon.
Al treilea servitor:
Ce tip e asta?
Primul Servitor:
Unul ciudat la care m-am uitat întotdeauna: nu pot să-l prind
afară din casă: te rog, cheamă la el stăpânul meu.
Al treilea servitor:
Ce ai de făcut aici, amice? Roagă-te, evită
casa.
CORIOLANUS:
Lasă-mă să stau; Nu-ți voi răni vatra.
Al treilea servitor:
Ce ești tu?
CORIOLANUS:
Un gentleman.
Al treilea servitor:
Un sărac minunat.
CORIOLANUS:
Adevărat, așa sunt.
Al treilea servitor:
Te rog, sărmanul domn, ia-l pe altul
statie; aici nu este loc pentru tine; te rog, evită: vino.
CORIOLANUS:
Urmăriți-vă funcția, mergeți și bateți pe bucăți reci.
Al treilea servitor:
Ce nu faci? Prithee, spune-i stăpânului meu ce a
oaspete ciudat pe care îl are aici.
Al doilea slujitor:
Și o voi face.
Al treilea servitor:
Unde locuiesti?
CORIOLANUS:
Sub baldachin.
Al treilea servitor:
Sub baldachin!
CORIOLANUS:
Ay.
Al treilea servitor:
Unde e asta?
CORIOLANUS:
Eu sunt orașul zmeelor ​​și al corbilor.
Al treilea servitor:
Eu sunt orașul zmeelor ​​și al corbilor! Ce fund este!
Atunci locuiești și tu cu daws?
CORIOLANUS:
Nu, nu-l slujesc pe stăpânul tău.
Al treilea servitor:
Cum, domnule! te amesteci cu stapanul meu?
CORIOLANUS:
Ay; este un serviciu mai cinstit decât să te amesteci cu tine
amantă. Tu te rogi, și te vorbești; servi cu tine
trancher, deci!
AUFIDIUS:
Unde este tipul ăsta?
Al doilea slujitor:
Iată, domnule: l-aș fi bătut ca pe un câine, dar pentru
tulburând domnii dinăuntru.
AUFIDIUS:
De unde vii? ce vrei? numele tau?
De ce nu vorbești? vorbește, omule: cum te cheamă?
CORIOLANUS:
Dacă, Tullus,
Încă nu mă cunoști și, văzându-mă, nu mă cunoști
Gândește-mă pentru omul care sunt, necesitate
Îmi ordonă să mă numesc.
AUFIDIUS:
care este numele tău?
CORIOLANUS:
Un nume nemuzical pentru urechile volscilor,
Și aspru în sunet cu al tău.
AUFIDIUS:
Spune, cum te cheamă?
Ai o înfățișare sumbră și fața ta
Poartă o comandă în in't; deși tackleul tău este rupt.
Tu arăți un vas nobil: cum te cheamă?
CORIOLANUS:
Pregătește-ți sprânceana să încrunți: știi
tu eu inca?
AUFIDIUS:
Nu te cunosc: numele tău?
CORIOLANUS:
Numele meu este Caius Marcius, care a făcut-o
Ție în special și tuturor Volscilor
Mare rănire și răutate; la aceasta martorul poate
Numele meu, Coriolanus: slujba dureroasă,
Pericolele extreme și picăturile de sânge
Adăpostul pentru țara mea nemulțumită sunt răsplătiți
Dar cu acel nume de familie; o amintire buna,
Și martor al răutății și nemulțumirii
Pe care să-mi porți: numai acel nume rămâne;
Cruzimea și invidia oamenilor,
Permis de nobilii noștri ticăloși, care
Toți m-au părăsit, pe restul i-au devorat;
Și m-a îngăduit să fiu prin vocea sclavilor
A ieșit din Roma. Acum această extremitate
m-a adus la vatra ta; nu din speranta...
Să nu mă înșeli, să-mi salvez viața, dacă
Mă temeam de moarte, de toți oamenii din lume
Te-aș fi anulat, dar în ciuda faptului că,
Să fiu complet părăsit de acei alungați ai mei,
Stau aici înaintea ta. Atunci dacă ai
O inimă de răzbunare în tine, care se va răzbuna
propriile tale greșeli și oprește acele mutilări
De rușine văzută prin țara ta, viteză
esti drept,
Și fă-mi nefericirea să-ți servească rândul: folosește-o
Ca să dovedească serviciile mele răzbunătoare
Ca beneficii pentru tine, căci voi lupta
Împotriva țării mele cancerate cu splina
Dintre toți nenorociții. Dar dacă este așa
Nu îndrăznești asta și asta să dovedești mai multe averi
Tu ești obosit, atunci, într-un cuvânt, sunt și eu
Mai mult să trăiască cel mai obosit și prezent
Gâtul meu către tine și către răutatea ta străveche;
Pe care să nu tai ți-ar arăta decât un prost,
De când te-am urmat vreodată cu ură,
Tuguri de sânge scoase din sânul țării tale,
Și nu pot trăi decât spre rușinea ta, dacă nu
Să-ți fac serviciul.
AUFIDIUS:
O, Marcius, Marcius!
Fiecare cuvânt pe care l-ai rostit a ieșit din inima mea
O rădăcină a invidiei străvechi. Dacă Jupiter
Dacă din acel nor ar trebui să vorbească lucruri divine,
Și spune „Este adevărat”, nu le-aș crede mai mult
decât tine, tot nobilul Marcius. Lasă-mă să împletesc
Brațele mele despre acel corp, unde împotrivă
Cenușa mea grăuntă de o sută de ori s-a rupt
Și a cicatrizat luna cu așchii: aici am tăiat
nicovala sabiei mele, și luptă
La fel de fierbinte și de nobil cu dragostea ta
Ca întotdeauna, în forță ambițioasă, am făcut-o
Luptă împotriva vitejii tale. Cunoaște-te mai întâi,
Am iubit-o pe slujnica cu care m-am căsătorit; niciodată bărbat
O respirație mai adevărată; dar că te văd aici,
Lucru nobil! mai dansează inima mea răpită
Decât când am văzut prima dată amanta mea căsătorită
Depășește-mi pragul. De ce, Marte! iti spun eu,
Avem o putere pe jos; și am avut un scop
Încă o dată pentru a-ți tăia ținta din curba ta,
Sau îmi pierd brațul: m-ai bătut
Douăsprezece de mai multe ori și de atunci am în fiecare noapte
A visat întâlniri între tine și mine;
Am stat împreună în somn,
Desfăcând cârmele, strângându-se în gât unul altuia,
Și m-am trezit pe jumătate mort fără nimic. Vrednic Marcius,
Dacă nu ne-am mai certat cu Roma, dar asta
De acolo ești alungat, ne-am aduna pe toți
De la doisprezece până la șaptezeci și razboi turnător
În măruntaiele Romei ingrate,
Ca un potop îndrăzneț peste urs. O, vino, intră,
Și luați de mâini pe senatorii noștri prieteni;
Cine sunt acum aici, își iau frunzele de la mine,
Cine sunt pregătit împotriva teritoriilor tale,
Deși nu pentru Roma însăși.
CORIOLANUS:
Mă binecuvântați, dumnezei!
AUFIDIUS:
Prin urmare, domnule absolut, dacă vreți
Conducerea propriilor tale răzbunări, ia
O jumătate din comisionul meu; și pune jos...
Cât mai bine ai experiență, din moment ce știi
Puterea și slăbiciunea țării tale, propriile tale căi;
Dacă să bat la porțile Romei,
Sau vizitați-i cu nepoliticos în părți îndepărtate,
Pentru a-i speria, înainte de a le distruge. Dar intra:
Lasă-mă să te recomand mai întâi celor care vor
Spune da dorințelor tale. O mie de bun venit!
Și mai mult un prieten decât un dușman;
Totuși, Marcius, asta a fost mult. Mâna ta: bine ai venit!
Primul Servitor:
Iată o modificare ciudată!
Al doilea slujitor:
De mâna mea, credeam că l-am lovit cu el
o ghiobie; si totusi mintea mi-a dat hainele lui facute a
raport fals despre el.
Primul Servitor:
Ce braț are! m-a întors cu ale lui
degetul și degetul mare, așa cum s-ar așeza un vârf.
Al doilea slujitor:
Nu, știam după fața lui că era ceva înăuntru
el: avea, domnule, un fel de chip, m-am gândit, — eu
nu pot spune cum să-l denumesc.
Primul Servitor:
El a avut așa; arătând cum ar fi - dacă aș fi spânzurat,
dar am crezut că este mai mult în el decât puteam crede.
Al doilea slujitor:
La fel am făcut și eu, voi fi jurat: el este pur și simplu cel mai rar
omul eu lumea.
Primul Servitor:
Cred că este: dar un soldat mai mare decât el pe care îl cunoști.
Al doilea slujitor:
Cine, stăpânul meu?
Primul Servitor:
Nu, nu contează pentru asta.
Al doilea slujitor:
Merită șase pentru el.
Primul Servitor:
Nu, nici așa: dar eu îl iau drept
soldat mai mare.
Al doilea slujitor:
Credință, uite, nu se poate spune cum să spui asta:
pentru apărarea unui oraș, generalul nostru este excelent.
Primul Servitor:
Da, și pentru un atac.
Al treilea servitor:
O, sclavilor, pot să vă spun vești,-- știri, ticăloșilor!
Primul Servitor:
Ce ce ce? hai să ne împărtășim.
Al treilea servitor:
Nu aș fi un roman, din toate neamurile; am avut ca
crezi să fii un om condamnat.
Primul Servitor:
de ce? de ce?
Al treilea servitor:
De ce, iată-l pe cel care obișnuia să-l dea peste cap pe generalul nostru,
Caius Marcius.
Primul Servitor:
De ce spuneți „scăpați-ne pe generalul”?
Al treilea servitor:
Nu spun „scăpați-ne pe generalul”; dar a fost mereu
destul de bun pentru el.
Al doilea slujitor:
Haide, suntem tovarăși și prieteni: și el a fost vreodată
greu pentru el; L-am auzit spunând asta însuși.
Primul Servitor:
Era prea greu pentru el direct, să spună adevărul
on't: înainte de Corioli l-a scos și a crestat
el ca un ado de carbon.
Al doilea slujitor:
Poate că i se dăduse canibal
l-a prăjit și l-a mâncat și pe el.
Primul Servitor:
Dar, mai multe din știrile tale?
Al treilea servitor:
El este atât de făcut aici înăuntru, de parcă ar fi fiu
și moștenitor al lui Marte; așezat la capătul de sus al mesei; Nu
întrebare adresată de oricare dintre senatori, dar ei
stai chel înaintea lui: generalul nostru însuși face a
stăpâna lui: se sfințește cu mâna lui și
ridică albul ochiului la discursul său. Dar
partea de jos a știrilor este că generalul nostru este tăiat.
mijlocul şi doar jumătate din ceea ce era
ieri; căci celălalt are jumătate, prin rugăminte
și acordarea întregii mese. El va merge, spune el,
și să semănă pe portarul Romei porțile de urechi: el
va cosi totul înaintea lui și va lăsa trecerea lui strânsă.
Al doilea slujitor:
Și nu-i place să facă ca orice bărbat pe care mi-l pot imagina.
Al treilea servitor:
Punct! el nu va face; căci, uite, domnule, are ca
mulți prieteni ca dușmani; care prieteni, domnule, ca ea
au fost, n-am îndrăznit, uite, domnule, să se arate, ca
îi numim prietenii lui în timp ce el este în direcție.
Primul Servitor:
Direcție! ce-i asta?
Al treilea servitor:
Dar când vor vedea, domnule, creasta lui sus din nou,
şi omul în sânge, ei vor ieşi din lor
vizuini, ca conii după ploaie, și se delectează cu toți
l.
Primul Servitor:
Dar când merge asta înainte?
Al treilea servitor:
Mâine; azi; în prezent; vei avea
toba a sunat în această după-amiază: este, parcă, a
parcela din sărbătoarea lor și să fie executată înainte ca ei
șterge-le buzele.
Al doilea slujitor:
Atunci vom avea din nou o lume agitată.
Această pace nu este nimic, dar să ruginească fierul, să mărească
croitori și cresc balade.
Primul Servitor:
Lasă-mă să am război, zic; depăşeşte pacea în măsura în care
ziua face noaptea; este viguros, treaz, audibil și
plin de aerisire. Pacea este o foarte apoplexie, letargie;
chibzuit, surd, somnoros, insensibil; un getter de mai mult
copii nenorociți decât războiul este un distrugător de oameni.
Al doilea slujitor:
Așa este: și ca război, într-un fel, se poate spune că
fii un răpitor, așa că nu poate fi negat, dar pacea este o
mare făcător de încornuri.
Primul Servitor:
Da, și îi face pe oameni să se urască unii pe alții.
Al treilea servitor:
Motiv; pentru că atunci au mai puțină nevoie unul de altul.
Războaiele pentru banii mei. Sper să-i văd pe romani ca fiind ieftini
ca volsci. Se ridică, se ridică.
Toate:
În, în, în, în!
SICINIUS:
Nu auzim de El, nici nu trebuie să ne temem de El;
Remediile lui sunt blânde în pacea prezentă
Și liniștea oamenilor, care înainte
Erau în grabă sălbatică. Aici îi facem prieteni
Roșește că lumea merge bine, cine mai degrabă a avut,
Deși ei înșiși au suferit din cauza asta, iată
Numere disidente frământă străzile decât vezi
Negustorii noștri sunt în magazinele lor și merg
Despre funcțiile lor prietenoase.
BRUTUS:
Nu am stat la timp.
Acesta este Menenius?
SICINIUS:
'Este el, este el: O, a crescut cam târziu.
Ambele tribune:
Salut domnule!
MEENIUS:
Salutare la amandoi!
SICINIUS:
Coriolanul tău
Nu este dor de mult, dar cu prietenii lui:
Comunitatea rămâne în picioare, și așa ar face,
Era mai supărat pe asta.
MEENIUS:
Totul e bine; și ar fi putut fi mult mai bine, dacă
Ar fi putut temporar.
SICINIUS:
Unde este, te auzi?
MEENIUS:
Nu, nu aud nimic: mama lui și soția lui
Nu auzi nimic de la el.
cetățeni:
Zeii vă păstrează pe amândoi!
SICINIUS:
Bârlogul lui Dumnezeu, vecinii noștri.
BRUTUS:
Dumnezeu-den pentru voi toți, Dumnezeu-den pentru voi toți.
Primul cetățean:
Noi înșine, soțiile și copiii noștri, în genunchi,
Sunt obligați să se roage pentru amândoi.
SICINIUS:
Trăiește și prosperă!
BRUTUS:
La revedere, buni vecini: i-am dorit-o pe Coriolanus
Te-am iubit la fel ca noi.
cetățeni:
Acum zeii te țin!
Ambele tribune:
La revedere, la revedere.
SICINIUS:
Acesta este un moment mai fericit și mai plăcut
decât atunci când acești oameni alergau pe străzi,
Confuzie plânsă.
BRUTUS:
Caius Marcius a fost
Un ofițer demn în război; dar insolent,
Învinge cu mândrie, ambițios dincolo de orice gândire,
Iubitor de sine,--
SICINIUS:
Și afectând un singur tron,
Fara asistenta.
MEENIUS:
nu cred.
SICINIUS:
Ar trebui, prin aceasta, spre toată plângerea noastră,
Dacă ar fi plecat consul, așa a găsit.
BRUTUS:
Zeii au împiedicat-o bine, și Roma
Sta în siguranță și nemișcat fără el.
AEdile:
Tribuni vrednici,
Există un sclav, pe care l-am băgat în închisoare,
Rapoarte, Volsci cu două mai multe puteri
Sunt pătrunși în teritoriile romane,
Și cu cea mai profundă răutate a războiului
Distruge ceea ce se află în fața lor.
MEENIUS:
Este Aufidius,
Care, auzind de exilarea lui Marcius,
Își împinge iar coarnele în lume;
Care au fost înveliți când Marcius a reprezentat Roma,
Și n-am îndrăznit să te uiți o dată.
SICINIUS:
Hai, ce vorbești
De Marcius?
BRUTUS:
Du-te să vezi acest zvonitor biciuit. Nu poate fi
Volscii îndrăznesc să se rupă de noi.
MEENIUS:
Nu poate fi!
Avem înregistrarea că se poate,
Și trei exemple asemănătoare au fost
In varsta mea. Dar raționați cu semenii,
Înainte să-l pedepsești, unde a auzit asta,
Ca să nu ai șansa să-ți biciuiești informațiile
Și învinge mesagerul care cere ferește-te
De ceea ce este de temut.
SICINIUS:
Nu-mi spune:
Știu că asta nu poate fi.
BRUTUS:
Nu este posibil.
Mesager:
Nobilii cu mare seriozitate pleacă
Toți la senat: au venit niște vești
Asta le transformă fețele.
SICINIUS:
'Este acest sclav;--
Du-te bici-l, 'înaintea ochilor oamenilor: - ridicarea lui;
Nimic în afară de raportul lui.
Mesager:
Da, vrednic domnule,
Raportul sclavului este secundat; și altele,
Mai înfricoșător, este livrat.
SICINIUS:
Ce mai de frică?
Mesager:
Se rostește liber din multe guri...
Cât de probabil nu știu - că Marcius,
Alăturat cu Aufidius, conduce o putere împotriva Romei,
Și jură răzbunare la fel de spațioasă ca între
Cel mai tânăr și cel mai bătrân lucru.
SICINIUS:
Acesta este cel mai probabil!
BRUTUS:
Ridicat doar, pe care să-l dorească cei mai slabi
Bun Marcius din nou acasă.
SICINIUS:
Tocmai trucul nu.
MEENIUS:
Acest lucru este puțin probabil:
El și Aufidius nu mai pot ispăși
Decat cea mai violenta contrarietate.
Al doilea mesager:
Esti trimis la senat:
O armată înfricoșată, condusă de Caius Marcius
Asociat cu Aufidius, se înfurie
Pe teritoriile noastre; și au deja
Le-au străbătut calea, au mistuit de foc și au luat
Ce se afla în fața lor.
COMINIUS:
O, ai făcut o treabă bună!
MEENIUS:
Ce știri? ce știri?
COMINIUS:
Ai nevoie de a-ți răpi propriile fiice și
Pentru a topi orașul duce pe patele tale,
Să-ți vezi soțiile dezonorate până la nas,...
MEENIUS:
Ce noutăți mai sunt? ce noutăți mai sunt?
COMINIUS:
Tâmplele tale au ars în cimentul lor și
Francizele tale, pe care ai stat, au fost limitate
În gaura unui melc.
MEENIUS:
Roagă-te acum, veștile tale?
Ai făcut o muncă corectă, mă tem de mine.--Te rog, vestea ta?--
Dacă Marcius ar fi alăturat volscilor...
COMINIUS:
Dacă!
El este zeul lor: el îi conduce ca pe un lucru
Făcut de altă zeitate decât natura,
Asta modelează omul mai bine; și ei îl urmează,
Împotriva noastră, nebunilor, cu nu mai puțină încredere
Decât băieții care urmăresc fluturii de vară,
Sau măcelari care ucid muște.
MEENIUS:
Ai făcut o treabă bună,
Tu și oamenii tăi cu șorț; tu care te-ai ridicat atât de mult
pe vocea ocupaţiei şi
Suflarea mâncătorilor de usturoi!
COMINIUS:
Se va scutura
Roma ta despre urechile tale.
MEENIUS:
Ca Hercule
A scuturat fructele moale.
Ai făcut o muncă corectă!
BRUTUS:
Dar este adevărat, domnule?
COMINIUS:
Ay; și vei părea palid
Înainte să-l găsești altul. Toate regiunile
Revoltă-te zâmbitor; si care rezista
Sunt batjocoriți pentru curajoasă ignoranță,
Și pieri proștii constante. Cine nu-l poate învinovăți?
Dușmanii tăi și ai lui găsesc ceva în el.
MEENIUS:
Suntem cu toții anulați, dacă nu
Omul nobil ai milă.
COMINIUS:
Cine să-l întrebe?
Tribunii nu pot face de rușine; oamenii
Merită atâta milă de el ca lupul
Nu a ciobanilor: pentru cei mai buni prieteni ai lui, dacă ei
Ar trebui să spună „Fii bun cu Roma”, l-au acuzat chiar
Așa cum ar trebui să facă cei care meritaseră ura lui,
Și acolo arăta ca dușmani.
MEENIUS:
E adevărat:
Dacă mi-ar pune marca acasă
Asta ar trebui sa-l consume, nu am fata
Să spună „Te implor, încetează”. Ai făcut mâini corecte,
Tu și meșteșugurile tale! ai lucrat târg!
COMINIUS:
ai adus
Un tremur asupra Romei, cum nu a fost niciodată
Deci incapabil de ajutor.
Ambele tribune:
Să nu spui că am adus-o.
MEENIUS:
Cum! Am fost noi? l-am iubit dar, ca fiarele
Și nobili lași, au lăsat loc ciorchinelor voastre,
Cine l-a strigat afară din oraș.
COMINIUS:
Dar mi-e teamă
Îl vor urlă din nou. Tullus Aufidius,
Al doilea nume de oameni, se supune punctelor sale
De parcă ar fi fost ofițerul lui: disperare
Este toată politica, forța și apărarea,
Pe care Roma le poate face împotriva lor.
MEENIUS:
Aici vin ciorchinii.
Și Aufidius este cu el? Ei sunteți
Asta a făcut ca aerul să fie nesănătos, când ai aruncat
Şapele tale unsuroase împuţite în urlă la
exilul lui Coriolanus. Acum vine;
Și nici un păr pe capul unui soldat
Ceea ce nu se va dovedi un bici: tot atâtea coxcombs
În timp ce ai aruncat capacele în sus, el se va prăbuși,
Și plătește-ți pentru vocile tale. Nu contează;
dacă ar putea să ne ardă pe toți într-un singur cărbune,
Am meritat-o.
cetățeni:
Credință, auzim vești înfricoșătoare.
Primul cetățean:
Din partea mea,
Când i-am spus, alunga-l, am spus că a fost milă.
Al doilea cetatean:
Și la fel am făcut.
Al treilea cetățean:
Și la fel am făcut; și, să spun adevărul, așa a făcut
mulți dintre noi: că am făcut, am făcut bine; și
deși am consimțit de bunăvoie la exilarea lui, totuși
a fost împotriva voinței noastre.
COMINIUS:
Sunteți lucruri bune, voci!
MEENIUS:
Tu ai facut
Bună treabă, tu și plânsul tău! Să mergem la Capitoliu?
COMINIUS:
O, ay, ce altceva?
SICINIUS:
Mergeți, stăpâni, duceți-vă acasă; nu fi consternat:
Acestea sunt o parte care ar fi bucuros să o aibă
Acest lucru este adevărat de care par să se teamă atât de mult. Du-te acasă,
Și nu arăta niciun semn de frică.
Primul cetățean:
Zeii să fie buni cu noi! Veniți, stăpâni, să venim acasă.
Am spus vreodată că am greșit când am exilat
l.
Al doilea cetatean:
Așa am făcut noi toți. Dar, haide, hai să venim acasă.
BRUTUS:
Nu-mi place vestea asta.
SICINIUS:
Nici eu.
BRUTUS:
Să mergem la Capitoliu. Ar fi jumătate din averea mea
Aș cumpăra asta pentru o minciună!
SICINIUS:
Roagă-te, dă-ne drumul.
AUFIDIUS:
Mai zboară până la Roman?
Locotenent:
Nu știu ce e vrăjitorie în el, dar
Soldații tăi îl folosesc drept harul înainte de carne,
Discuția lor la masă și mulțumirile lor la sfârșit;
Și sunteți întunecat în această acțiune, domnule,
Chiar și pe cont propriu.
AUFIDIUS:
Nu mă pot abține acum,
Doar dacă, folosind mijloace, șchiop piciorul
De designul nostru. El se poartă mai mândru,
Chiar și pentru persoana mea, decât am crezut că o va face
Când l-am îmbrățișat prima dată: totuși natura lui
În asta nu este schimbare; și trebuie să mă scuz
Ceea ce nu poate fi modificat.
Locotenent:
Totuși îmi doresc, domnule,...
Vreau să spun, în particular, nu ai avut
S-a alăturat în comisie cu el; dar fie
Ai suportat acțiunea ta sau altfel
Lui îi lăsase numai el.
AUFIDIUS:
te inteleg bine; și fii sigur,
când va veni în socoteală, nu știe
Ce pot îndemn împotriva lui. Deși se pare,
Și așa gândește și nu este mai puțin evident
Pentru ochiul vulgar, că suportă toate lucrurile în mod corect.
Și arată o bună gospodărire pentru statul volsc,
Luptă ca un dragon și reușește cât mai curând
Ca să-și scoată sabia; totuşi a lăsat nefăcută
Ceea ce-i va rupe gâtul sau va pune în pericol al meu,
Ori de câte ori venim la contul nostru.
Locotenent:
Domnule, vă implor, credeți că va duce Roma?
AUFIDIUS:
Toate locurile îi cedează înainte de a se așeza;
Și nobilimea Romei este a lui:
Și senatorii și patricienii îl iubesc:
Tribunii nu sunt soldați; și oamenii lor
Va fi la fel de imprudent în abrogare, la fel de pripită
Pentru a-l expulza de acolo. Cred că va fi la Roma
Așa cum este osprey la pește, care îl ia
Prin suveranitatea naturii. Mai întâi a fost
Un slujitor nobil pentru ei; dar nu putea
Purtați-i chiar onorurile: dacă a fost mândrie,
Ceea ce din averea zilnică pătează vreodată
Omul fericit; dacă viciul de judecată,
Să eșuezi în eliminarea acestor șanse
Pe care el era stăpân; sau dacă natura,
Să nu fie altceva decât un singur lucru, să nu se miște
De la cască la pernă, dar stăpânind pacea
Chiar și cu aceeași austeritate și ținută
Cum el controla războiul; dar una dintre acestea...
Deoarece el are mirodenii din toate, nu din toate,
Căci îndrăznesc atât de departe să-l eliberez, l-am făcut să se teamă,
Atât de urât și atât de alungat: dar el are un merit,
A o sufoca în rostire. Deci virtutile noastre
Mintiți în interpretarea timpului:
Și puterea, în sine cea mai lăudabilă,
Nu are un mormânt atât de evident ca un scaun
Să lăudăm ceea ce a făcut.
Un foc stinge un foc; o unghie, o unghie;
Drepturile după drepturi se clătesc, punctele forte după puncte forte eșuează.
Hai, hai să plecăm. Când, Caius, Roma este a ta,
Tu ești cel mai sărac dintre toți; atunci în scurt timp ești al meu.
MEENIUS:
Nu, nu mă duc: auzi ce a spus
Care era cândva generalul lui; care l-a iubit
Într-un anume deosebit. Mi-a zis tată:
Dar ce? Du-te, tu care l-ai izgonit;
Cu o milă înainte ca cortul să cadă și genunchiul
Calea spre mila lui: nu, dacă s-ar fi înșelat
Ca să-l aud pe Cominius vorbind, voi rămâne acasă.
COMINIUS:
S-ar părea că nu mă cunoaște.
MEENIUS:
Auzi?
COMINIUS:
Totuși, o dată m-a strigat pe numele meu:
L-am îndemnat pe vechea noastră cunoștință și pe picături
Că am sângerat împreună. Coriolanus
El nu ar răspunde la: a interzis toate numele;
Era un fel de nimic, fără titlu,
Până când își făcuse un nume pentru foc
De arderea Romei.
MEENIUS:
De ce, deci: ai făcut o treabă bună!
O pereche de tribuni care s-au dus pentru Roma,
A face cărbuni ieftini, o amintire nobilă!
COMINIUS:
M-am deranjat de el cât de regal era să ierți
Când era mai puțin așteptat: el a răspuns:
A fost o simplă petiție a unui stat
Unului pe care îl pedepsiseră.
MEENIUS:
Foarte bine:
Ar putea spune mai puțin?
COMINIUS:
M-am oferit să-i trezesc respectul
Prietenii privați ai lui For: răspunsul lui la mine a fost,
Nu putea sta să le culeagă într-o grămadă
De pleava mucegaioasă zgomotoasă: a spus că a fost o prostie,
Pentru un bob sărac sau două, pentru a lăsa nearse,
Și totuși pentru a da nasul la ofensă.
MEENIUS:
Pentru un bob sărac sau două!
Eu sunt unul dintre aceia; mama lui, soția, copilul lui,
Și acest curajos, noi suntem boabele:
Tu ești pleava mucegăită; și ești mirosit
Deasupra lunii: trebuie să fim arși pentru tine.
SICINIUS:
Nu, roagă-te, ai răbdare: dacă refuzi ajutorul tău
În acest ajutor atât de necesar, dar nu
O reproșare este cu suferința noastră. Dar, sigur, dacă tu
Ar fi pledătorul țării tale, limba ta bună,
Mai mult decât armata instantanee pe care o putem face,
S-ar putea să-l oprească pe compatriotul nostru.
MEENIUS:
Nu, nu mă voi amesteca.
SICINIUS:
Te rog, du-te la el.
MEENIUS:
Ce ar trebuii să fac?
BRUTUS:
Fă încercare doar ceea ce poate face iubirea ta
Pentru Roma, spre Marcius.
MEENIUS:
Ei bine, și spune asta Marcius
Întoarce-mă, cum se întoarce Cominius,
Nemaiauzit; ce atunci?
Dar, ca un prieten nemulțumit, împușcat de durere
Cu nebunia lui? sa spui sa nu fie asa?
SICINIUS:
Totuși, bunăvoința ta
trebuie să aibă acele mulțumiri de la Roma, după măsura
Așa cum bine ai intenționat.
MEENIUS:
Mă voi angaja să nu:
Cred că mă va auzi. Totuși, să-și muște buza
Și fredonează pe bunul Cominius, mă dezgustează mult.
Nu a fost luat bine; nu luase masa:
Venele neumplute, sângele nostru este rece și apoi
Ne îmburcăm dimineața, suntem nepotriviți
A da sau a ierta; dar când avem umplutură
Acestea și aceste vehicule ale sângelui nostru
Cu vin și hrănire avem suflete mai suple
Decât în ​​posturile noastre ca de preot: de aceea îl voi veghea
Până când va fi pus la dietă după cererea mea,
Și apoi mă voi apuca de el.
BRUTUS:
Știi chiar drumul către bunătatea lui,
Și nu vă puteți pierde drumul.
MEENIUS:
Bună credință, îi voi dovedi,
Accelerează cum va fi. În curând voi avea cunoștințe
De succesul meu.
COMINIUS:
Nu-l va auzi niciodată.
SICINIUS:
Nu?
COMINIUS:
Vă spun, el stă în aur, ochiul lui
Roșu ca „ar arde Roma; și rănirea lui
temnicerul spre mila lui. Am îngenuncheat înaintea lui;
— A spus foarte slab: „Ridică-te; m-a concediat
Astfel, cu mâna lui fără cuvinte: ce ar face,
A trimis în scris după mine; ce nu ar fi vrut,
Legat cu un jurământ să se supună condițiilor sale:
Pentru ca toată speranța să fie zadarnică.
Doar dacă mama lui nobilă și soția lui;
Care, după cum am auzit, vrea să-l solicite
Pentru milă pentru țara lui. Prin urmare, haideți,
Și cu rugăciunile noastre corecte, grăbește-le.
Primul senator:
Stai: de unde esti?
Al doilea senator:
Stai și du-te înapoi.
MEENIUS:
Păzești ca bărbații; E bine: dar, prin concediu,
Sunt ofițer de stat și vino
Să vorbesc cu Coriolanus.
Primul senator:
De unde?
MEENIUS:
Din Roma.
Primul senator:
Nu poți trece, trebuie să te întorci: generalul nostru
Nu se va mai auzi de acolo.
Al doilea senator:
Îți vei vedea Roma îmbrățișată cu foc înainte
Vei vorbi cu Coriolanus.
MEENIUS:
Bine prietenii mei,
Dacă ai auzit vorbirea generală despre Roma,
Și dintre prietenii săi de acolo, este o mulțime de goluri,
Numele meu ți-a atins urechile, este Menenius.
Primul senator:
Să fie așa; întoarce-te: virtutea numelui tău
Nu este acceptabil aici.
MEENIUS:
Îți spun, omule,
Generalul este iubitul meu: am fost
Cartea faptelor sale bune, de unde au citit oamenii
Numele lui fără egal, probabil amplificat;
Căci mi-am verificat vreodată prietenii,
Din care el este șef, cu toată dimensiunea aia
Aș suferi fără decădere: nu, uneori,
Ca un castron pe un pământ subtil,
Am căzut pe lângă aruncare; iar în lauda lui
Aproape am ștampilat leasingul: așadar, amice,
Trebuie să am permis să trec.
Primul senator:
Credință, domnule, dacă ați fi spus cât mai multe minciuni în ale lui
pentru că ai rostit cuvinte în propriul tău, tu
nu ar trebui să treacă aici; nu, deși era la fel de virtuos
a minţi ca a trăi castos. Prin urmare, întoarceți-vă.
MEENIUS:
Fie, omule, amintește-ți că numele meu este Menenius,
întotdeauna facționar în partidul generalului tău.
Al doilea senator:
Oricum ai fost mincinosul lui, cum spui tu
am, eu sunt unul care, spunând adevărat sub el, trebuie
spune, nu poți trece. Prin urmare, întoarceți-vă.
MEENIUS:
A luat masa, poți să spui? pentru că nu aș face-o
vorbește cu el până după cină.
Primul senator:
Ești roman, nu?
MEENIUS:
Eu sunt, așa cum este generalul tău.
Primul senator:
Atunci ar trebui să urăști Roma, așa cum o face el. Poti tu,
când ți-ai împins porțile chiar
apărător al lor, și, într-un popular violent
ignoranta, dandu-i inamicul tau scutul tau, gandeste-te
înfruntă răzbunările lui cu gemetele ușoare de altădată
femei, palmele virginale ale fiicelor tale, sau cu
mijlocirea paralizată a unui asemenea dotant decăzut ca
se pare ca esti? Te poți gândi să arunci în aer
incendiu intenționat cu care orașul tău este gata să se incendieze
respirație atât de slabă ca aceasta? Nu, ești înșelat;
de aceea, întoarce-te la Roma și pregătește-te pentru tine
execuție: sunteți condamnat, generalul nostru a jurat
tu din amânare și iertare.
MEENIUS:
Sirrah, dacă căpitanul tău ar ști că sunt aici, ar fi făcut-o
folosește-mă cu estimare.
Al doilea senator:
Vino, căpitanul meu nu te cunoaște.
MEENIUS:
Adică, generalul tău.
Primul senator:
Generalului meu nu-i pasă de tine. Înapoi, zic, du-te; ca nu cumva
Ți-am scos jumătate de litru de sânge; înapoi, - asta este
tot ce ai: spate.
MEENIUS:
Nu, dar, omule, omule...
CORIOLANUS:
Ce s-a întâmplat?
MEENIUS:
Acum, tovarășule, am să-ți spun o comisie:
Veți ști acum că sunt estimat; vei
înțeleg că un gardian Jack nu poate să mă ofere
fiul meu Coriolanus: ghici, dar prin distracția mea
cu el, daca nu stai i' starea de
spânzurare, sau de vreo moarte mai lungă în
spectator și mai crud în suferință; iată acum
în prezent, și leșinați pentru ceea ce va veni peste tine.
Zeii glorioși stau într-un sinod de oră în jurul tău
prosperitate deosebită și nu te iubesc mai rău decât
bătrânul tău tată Menenius! O, fiul meu, fiul meu!
ne pregăteşti foc; uite, aici
apă pentru a o stinge. Cu greu am fost mișcat să vin
tine; dar fiind asigurat că nimeni în afară de mine nu se putea mișca
cu tine, am fost suflat de la porțile tale
suspine; și te conjură să ierți Romei și pe tine
compatrioţi petiţionari. Zeii buni te potolesc
mânia și întoarceți drojdia ei asupra acestui varlet
aici, - acesta, care, ca un bloc, mi-a tăgăduit
acces la tine.
CORIOLANUS:
Departe!
MEENIUS:
Cum! departe!
CORIOLANUS:
Soție, mamă, copil, nu știu. treburile mele
Sunt slujiți altora: deși sunt dator
Răzbunarea mea în mod corespunzător, iertarea mea este
În sânii volsci. Că ne-am fost familiari,
Mai degrabă, uitarea va otrăvi
Decat mila nota cat de mult. Prin urmare, plecați.
Urechile mele împotriva costumelor tale sunt mai puternice decât
Porțile tale împotriva forței mele. Totuși, pentru că te-am iubit,
Ia asta cu tine; O scriu de dragul tău
Și l-ar fi închiriat. Un alt cuvânt, Menenius,
nu te voi auzi vorbind. Acest om, Aufidius,
A fost iubitul meu în Roma; totuși tu vezi!
AUFIDIUS:
Ai un temperament constant.
Primul senator:
Acum, domnule, vă cheamă Menenius?
Al doilea senator:
Este o vrajă, vezi tu, de multă putere: știi
din nou drum spre casă.
Primul senator:
Ai auzit cum suntem scutiți pentru a vă păstra?
măreția înapoi?
Al doilea senator:
Din ce cauză, crezi, trebuie să leșin?
MEENIUS:
nu-mi pasă nici de lume, nici de generalul tău: pentru
lucruri ca tine, cu greu cred că există,
esti atat de slaba. Cel care are voință să moară
însuși nu se teme de altul: lăsați-vă generalul
face tot ce e mai rău. Pentru tine, fii că ești, lung; și
mizeria ta creste cu varsta! Iti spun tie,
cum mi sa spus, departe!
Primul senator:
Un tip nobil, îi garantez.
Al doilea senator:
Omul demn este generalul nostru: el este stânca, cel
stejar să nu fie scuturat de vânt.
CORIOLANUS:
Vom merge în fața zidurilor Romei mâine
Dă jos gazda noastră. Partenerul meu în această acțiune,
Trebuie să raportați lorzilor volsci, cât de clar
Am suportat această afacere.
AUFIDIUS:
Doar capetele lor
ai respectat; ți-ai oprit urechile
Costumul general al Romei; niciodată admis
O șoaptă privată, nu, nu cu astfel de prieteni
Asta i-a crezut sigur pe tine.
CORIOLANUS:
Acest ultim bătrân,
Pe care cu inima zdrobită l-am trimis la Roma,
M-a iubit peste măsura unui tată;
Nu, la Dumnezeu, într-adevăr. Ultimul lor refugiu
Era să-l trimit; pentru a cărui veche iubire am,
Deși i-am arătat acru, i-am oferit încă o dată
Primele condiții, pe care le-au refuzat
Și acum nu pot accepta; doar pentru a-l face bine
Acela a crezut că ar putea face mai mult, foarte puțin
Am cedat la: ambasade și costume proaspete,
Nici de la stat, nici de la prieteni privați, de acum încolo
Îi voi asculta. Ha! ce strigăt este acesta?
Să fiu tentat să-mi încalc jurământul?
În același timp, este făcută? Nu voi.
Soția mea vine pe primul loc; apoi modelul de onoare
În care era încadrat acest cufăr și în mâna ei
Nepotul la sângele ei. Dar, afară, afecțiune!
Toată legătura și privilegiul naturii, rupe!
Să fie virtuos să fii încăpăţânat.
Ce valoare are acea scurtătură? sau ochii aceia de porumbei,
Care îi poate face pe zei să renunțe? Mă topesc și nu sunt
De un pământ mai puternic decât alții. Mama se înclină;
De parcă Olimpul la o molehill ar trebui
În rugăciune dă din cap: și băiatul meu
Are un aspect de mijlocire, care
Marea natură strigă „Nu nega”. lasă Volscele
Arată Roma și grapă Italia: Nu voi face niciodată
Fii un astfel de gosling să asculte de instinct, dar stai,
De parcă un om ar fi autorul său
Și nu cunoștea alte rude.
VIRGILIA:
Domnul și soțul meu!
CORIOLANUS:
Acești ochi nu sunt aceiași pe care i-am purtat la Roma.
VIRGILIA:
S-a schimbat astfel întristarea care ne eliberează
Te face să crezi așa.
CORIOLANUS:
Ca un actor plictisitor acum,
Mi-am uitat rolul și am plecat,
Chiar și spre o deplină rușine. Cel mai bun din carnea mea,
Iartă-mi tirania; dar nu spune
Pentru acel „Iartă-i pe romanii noștri”. O, un sărut
Cât exilul meu, dulce ca răzbunarea mea!
Acum, de regina geloasă a cerului, acel sărut
am purtat de la tine, dragă; și buza mea adevărată
De atunci a făcut-o virgină. Voi zeilor! ma rog,
Și cea mai nobilă mamă a lumii
Lasă nesalut: scufundă, genunchiul meu, i' pământul;
De datoria ta profundă arată mai multă impresie
decât cea a fiilor de rând.
VOLUMNIA:
O, ridică-te binecuvântat!
În timp ce, fără nicio pernă mai moale decât cremenul,
îngenunchez înaintea ta; și necorespunzător
Arată datoria, ca greșit în tot acest timp
Între copil și părinte.
CORIOLANUS:
Ce este asta?
Genunchii tăi pentru mine? fiului tău corectat?
Apoi lăsați pietricelele pe plaja flămândă
Fillip stelele; apoi lasă vânturile răzvrătite
Loviți cedrii mândri împotriva soarelui de foc;
Imposibilitatea uciderii, a face
Ceea ce nu poate fi, muncă ușoară.
VOLUMNIA:
Tu ești războinicul meu;
Sar să te încadrez. O cunoști pe această doamnă?
CORIOLANUS:
Sora nobilă a Publicolei,
Luna Romei, castă ca țurțul
Acesta este înghețat de gerul de la cea mai pură zăpadă
Și atârnă de tâmpla lui Dian: dragă Valeria!
VOLUMNIA:
Acesta este un prost simbol al tău,
Care prin interpretarea cu normă întreagă
Poate arăta ca toți voi înșivă.
CORIOLANUS:
Zeul soldaților,
Cu acordul supremului Iup, informează
Gândurile tale cu noblețe; ca să dovedeşti
A face de rușine nevulnerabil și a ține războaiele
Ca un mare semn de mare, care ține în picioare fiecare defect,
Și salvând pe cei care te privesc!
VOLUMNIA:
Genunchiul tău, sirra.
CORIOLANUS:
Acesta este băiatul meu curajos!
VOLUMNIA:
Chiar și el, soția ta, această doamnă și eu,
Sunteți pețitori pentru voi.
CORIOLANUS:
Te implor, pace:
Sau, dacă ați întreba, amintiți-vă acest lucru înainte:
Lucrul pe care am renunțat să-l acord poate niciodată
Fii ținut de tine negările. Nu mă licita
Demite-mi soldații sau capitulează
Din nou cu mecanicii Romei: spune-mi că nu
În care par nefiresc: nu doresc
Pentru a-mi alia mâniile și răzbunările cu
Motivele tale mai reci.
VOLUMNIA:
O, nu mai, nu mai!
Ai spus că nu ne vei acorda nimic;
Căci nu avem altceva de ce să cerem, în afară de asta
Ceea ce negi deja: totuși vom întreba;
Asta, dacă eșuezi în cererea noastră, vina
Să atârne de împietrirea ta: de aceea, ascultă-ne.
CORIOLANUS:
Aufidius și voi Volsci, luați seama; căci vom face
Nu auzi nimic din Roma în privat. Solicitarea dumneavoastră?
VOLUMNIA:
Ar trebui să tăcem și să nu vorbim, îmbrăcămintea noastră
Și starea trupurilor ar dezvălui ceea ce viață
Am condus din exilul tău. Gândește-te cu tine însuți
Cât de nefericit decât toate femeile vii
Am venit noi aici: din moment ce vă vedeți,
care ar trebui
Fă-ne ochii să curgă de bucurie, inimile dansează
cu confort,
Îi constrânge să plângă și să se cutremure de frică și întristare;
Făcând mama, soția și copilul să vadă
Fiul, soțul și tatăl sfâșie
măruntaiele ţării lui afară. Și săracii noi
Vrăjmășia ta este cea mai capitală: ne interzici
Rugăciunile noastre către zei, ceea ce este o mângâiere
Toate astea, dar ne bucurăm; pentru cum putem,
Vai, cum ne putem ruga pentru țara noastră.
De unde suntem legați, împreună cu biruința ta,
Unde suntem legați? vai, sau trebuie să pierdem
Țara, draga noastră asistentă, sau altfel persoana ta,
Confortul nostru în țară. Trebuie să găsim
O calamitate evidentă, deși am avut
Dorința noastră, care parte ar trebui să câștige: fie pentru tine
Trebuie, ca un recreant străin, să fie condus
Cu mânacele pe străzile noastre, sau altfel
călcă triumfător peste ruina țării tale,
Și poartă palma pentru că ai vărsat cu curaj
Sângele soției și copiilor tăi. Pentru mine, fiule,
Intenționez să nu aștept până la avere
Aceste războaie determină: dacă nu te pot convinge
Mai degrabă pentru a arăta un har nobil ambelor părți
Decat cauta sfarsitul unuia, nu vei avea mai devreme
Merge să-ți atace țara decât să călci...
Să nu te încrezi, să nu — în pântecele mamei tale,
Asta te-a adus pe această lume.
VIRGILIA:
Da, și a mea,
Asta te-a adus pe acest băiat, să-ți păstrezi numele
Trăind în timp.
Tânărul MARCIUS:
A' nu mă va călca;
Voi fugi până voi fi mai mare, dar apoi voi lupta.
CORIOLANUS:
Nu de tandrețea unei femei de a fi,
Nu are nevoie de copil sau fata de femeie pentru a vedea.
Am stat prea mult timp.
VOLUMNIA:
Nu, nu pleca de la noi așa.
Dacă ar fi așa că cererea noastră a avut tendința
Pentru a salva pe romani, astfel pentru a distruge
Volscii pe care îi slujiți, ați putea să ne osândiți,
Ca otrăvitor de onoare: nu; costumul nostru
Este că le împaci: în timp ce Volscii
Poate spune „Această milă pe care am arătat-o”; romanii,
„Am primit asta”; și fiecare în ambele părți
Dă-ți grindină și strigă „Fii binecuvântat”.
Pentru că am făcut această pace! Știi, fiule mare,
Sfârșitul războiului este incert, dar acest lucru sigur,
Că, dacă cucerești Roma, beneficiul
Pe care prin aceasta îl vei secera este un astfel de nume,
A căror repetare va fi plină de blesteme;
A cărui cronică scrie astfel: „Omul era nobil,
Dar cu ultima sa încercare a sters-o;
I-a distrus țara și numele lui rămâne
Pentru epoca care a urmat, dezamăgită. Vorbeste-mi, fiule:
Tu ai afectat întinderile fine ale onoarei,
Să imite harurile zeilor;
A rupe cu tunet obrajii largi ai aerului,
Și totuși să-ți încarci sulful cu un șurub
Nu ar trebui decât să spargă un stejar. De ce nu vorbești?
Crezi că este onorabil pentru un om nobil
Mai să-ți amintești greșelile? Fiică, vorbește-ți:
Lui nu-i pasă de plânsul tău. Vorbește tu, băiete:
Poate că copilăria ta îl va emoționa mai mult
Mai pot decât motivele noastre. Nu există bărbat pe lume
Mai legat de mama lui; totuși aici mă lasă să mă ciocnesc
Ca unul, stocurile. N-ai făcut-o niciodată în viața ta
I-a arătat iubitei tale mame vreo curtoazie,
Când ea, biata găină, care nu iubește al doilea pui,
Te-a dus la războaie și acasă în siguranță,
Încărcat de onoare. Spune că cererea mea este nedreaptă,
Și respinge-mă înapoi: dar dacă nu este așa,
Nu ești cinstit; iar zeii te vor chinui,
Că-mi înfrângi datoria care
O parte a mamei aparține. Se întoarce:
Jos, doamnelor; să-i facem de ruşine cu genunchii.
La numele său de familie Coriolanus „tânjește mai multă mândrie
Mai mult decât milă pentru rugăciunile noastre. Jos: un capăt;
Acesta este ultimul: deci vom ajunge acasă la Roma,
Și să murim printre vecinii noștri. Nu, iată-i:
Băiatul ăsta, care nu poate spune ce ar avea
Dar îngenunchează și ține benzile pentru părtășie,
Ne motivează petiția cu mai multă putere
Decat trebuie sa negi. Hai, hai să mergem:
Acest tip a avut un volsc la mama sa;
Soția lui este în Corioli și copilul lui
Ca el din întâmplare. Totuși, dă-ne trimiterea noastră:
Sunt tăcut până când orașul nostru va fi un incendiu,
Și apoi voi vorbi puțin.
CORIOLANUS:
O, mamă, mamă!
Ce ai facut? Iată, cerurile se deschid,
Zeii privesc în jos și această scenă nefirească
Ei râd. O, mamă, mamă! O!
Ai câștigat o victorie fericită Romei;
Dar, pentru fiul tău, — crede, O, crede,
Cel mai periculos pe care îl ai cu el a învins,
Dacă nu cel mai muritor pentru el. Dar, lasă-l să vină.
Aufidius, deși nu pot face războaie adevărate,
Voi încadra pacea convenabilă. Acum, bunul Aufidius,
Dacă ai fi fost în locul meu, ai fi auzit
O mamă mai puțin? sau mai puțin, Aufidius?
AUFIDIUS:
Am fost mișcat cu el.
CORIOLANUS:
Îndrăznesc să jur că ai fost:
Și, domnule, nu este puțin lucru de făcut
Ochii mei să transpire compasiune. Dar, bun domnule,
Ce pace vei face, sfătuiește-mă: din partea mea,
Nu voi merge la Roma, mă voi întoarce cu tine; si te rog,
Stai lângă mine în această cauză. O, mamă! soție!
AUFIDIUS:
CORIOLANUS:
Da, din când în când;
Dar vom bea împreună; și vei purta
Un martor mai bun în spate decât cuvintele, pe care noi,
În condiții similare, va avea contra-sigilat.
Vino, intră cu noi. Doamnelor, meritați
Să te construiască un templu: toate săbiile
În Italia și armele ei confederate,
Nu ar fi putut face această pace.
MEENIUS:
Ne vedem acolo, în Capitoliu, acolo
piatra unghiulara?
SICINIUS:
De ce, ce-i cu asta?
MEENIUS:
Dacă este posibil să-l înlocuiți cu dvs
degetul mic, există o speranță doamnelor
Roma, în special mama lui, poate învinge cu el.
Dar eu zic că nu există speranță: gâturile noastre sunt
condamnat și rămâne la executare.
SICINIUS:
Nu este posibil ca un timp atât de scurt să poată modifica
starea unui bărbat!
MEENIUS:
Există o diferență între un grub și un fluture;
totuși fluturele tău era un grop. Acest Marcius a crescut
de la om la balaur: are aripi; el este mai mult decât un
lucru târâtor.
SICINIUS:
Își iubea mult mama.
MEENIUS:
Așa a făcut și mie: și nu-și mai aduce aminte de mama lui
acum decât un cal de opt ani. Arățenia
de chipul lui acri struguri copţi: când merge, el
se mișcă ca un motor, iar pământul se micșorează înainte
călcarea lui: este în stare să străpungă un corset cu
ochiul lui; vorbește ca un ton, iar zumzetul lui este un
baterie. El stă în starea lui, ca un lucru făcut pentru
Alexandru. Ceea ce dorește să fie făcut este terminat
cererea lui. Nu-și dorește nimic de la un zeu decât eternitatea
și un rai în care să troneze.
SICINIUS:
Da, milă, dacă-l raportezi cu adevărat.
MEENIUS:
Îl pictez în personaj. Vezi ce milă are
mama va aduce de la el: nu mai este milă
în el decât este lapte la un tigru mascul; acea
va găsi săraca noastră cetate, și toate acestea sunt lungi de
tu.
SICINIUS:
Zeii să fie buni cu noi!
MEENIUS:
Nu, într-un astfel de caz zeii nu vor fi buni
ne. Când l-am alungat, nu i-am respectat;
și, el întorcându-se să ne rupă gâtul, ei nu ne respectă.
Mesager:
Domnule, dacă ți-ai salva viața, zboară la tine acasă:
Plebeii au luat-o pe tribunul tău
Și trage-l în sus și în jos, toți înjurând, dacă
Doamnele romane nu aduc confort acasă,
Îi vor da moartea cu centimetri.
SICINIUS:
Ce noutăți mai sunt?
Al doilea mesager:
Vești bune, vești bune; doamnele au învins,
Volscii sunt îndepărtați, iar Marcius a plecat:
O zi mai veselă nu a salutat încă Roma,
Nu, nu expulzarea Tarquinilor.
SICINIUS:
prietene,
Ești sigur că acest lucru este adevărat? este cel mai sigur?
Al doilea mesager:
Din câte știu eu, soarele este foc:
Unde ai pândit, ca să te îndoiești de asta?
Niciodata nu trece printr-un arc atât de grăbit valul suflat,
Pe măsură ce cei reconfortați prin porți. De ce, ascultă-te!
Trâmbițe, saci, psalterii și fifte,
Taburi și chimvale și romanii care strigă,
Fă soarele să danseze. Ascultă-te!
MEENIUS:
Asta e o veste bună:
Mă duc să mă întâlnesc cu doamnele. Aceasta Volumnia
Merită consuli, senatori, patricieni,
Un oraș plin; de tribuni, ca tine,
O mare și un pământ plin. Te-ai rugat bine azi:
În această dimineață pentru zece mii de gâturile tale
Nu aș fi dat un must. Ascultă, cât de bucuroși!
SICINIUS:
În primul rând, zeii te binecuvântează pentru veștile tale; Următorul,
Acceptă-mi recunoștința.
Al doilea mesager:
Domnule, avem pe toate
Motiv mare pentru a mulțumi foarte mult.
SICINIUS:
Sunt aproape de oraș?
Al doilea mesager:
Aproape pe punctul de a intra.
SICINIUS:
Ne vom întâlni cu ei,
Și ajută la bucurie.
Primul senator:
Iată pe patrona noastră, viața Romei!
Adună-ți toate triburile laolaltă, lăudați pe zei,
Și fă focuri triumfătoare; împrăștiați flori înaintea lor:
Scoate zgomotul care l-a alungat pe Marcius,
Abrogă-l cu întâmpinarea mamei sale;
Strigă „Bine ați venit, doamnelor, bine ați venit!”
Toate:
Bine ați venit, doamnelor, Bine ați venit!
AUFIDIUS:
Du-te și spune-le lorzilor orașului că sunt aici:
Livrați-le această lucrare: după ce a citit-o,
Oferă-le reparații la piață; unde eu,
Chiar și în urechile lor și ale comunității,
Va garanta adevărul. Pe el îl acuz
Porturile orasului prin aceasta au intrat' si
Intenționează să apară în fața oamenilor, sperând
A se epura cu cuvinte: expediere.
Bine ați venit!
Primul conspirator:
Cum e cu generalul nostru?
AUFIDIUS:
Chiar și așa
Ca și în cazul unui om învins de pomana lui,
Și cu caritatea lui ucisă.
Al doilea conspirator:
Prea nobil domnule,
Dacă dețineți aceeași intenție în care
Ne-ați dorit petreceri, vă vom livra
De marele tău pericol.
AUFIDIUS:
Domnule, nu pot spune:
Trebuie să continuăm așa cum găsim oamenii.
Al treilea conspirator:
Oamenii vor rămâne nesiguri cât timp
„Între tine este o diferență; dar căderea fiecăreia
Îl face pe supraviețuitorul moștenitor al tuturor.
AUFIDIUS:
Stiu;
Și recunoaște pretextul meu să-l lovesc
O construcție bună. L-am crescut și am amanet
Onoarea mea pentru adevărul lui: cine fiind atât de înălțat,
Și-a udat noile plante cu rouă de lingușire,
Seducând așa prietenii mei; și, în acest scop,
Și-a plecat natura, necunoscută până acum
Dar să fii dur, neclintit și liber.
Al treilea conspirator:
Domnule, robustețea lui
Când a candidat pentru consul, pe care l-a pierdut
Din lipsa de aplecare,...
AUFIDIUS:
Despre care as fi vorbit:
Fiind alungat pentru asta, a venit la vatra mea;
I-am prezentat cuțitului meu gâtul: l-am luat;
L-a făcut slujitor cu mine; i-a dat drumul
În toate propriile sale dorințe; nu, lasă-l să aleagă
Din dosarele mele, proiectele lui de realizat,
Cei mai buni și proaspeți bărbați ai mei; și-a servit desemnările
în propria mea persoană; holp pentru a culege faima
Ceea ce a pus capăt tuturor lui; și s-a mândrit
Să-mi fac asta greșit: până, în cele din urmă,
Păream adeptul lui, nu partenerul lui și
M-a purtat cu chipul lui, parcă
Fusesem mercenar.
Primul conspirator:
Așa a făcut, domnul meu:
Armata s-a mirat de asta și, în cele din urmă,
Când a purtat Roma și ne-am uitat
Pentru nu mai puțin prada decât gloria,
AUFIDIUS:
A fost:
Pentru care tendoanele mele vor fi întinse asupra lui.
La câteva picături de reum feminin, care sunt
La fel de ieftin ca minciunile, a vândut sângele și forța de muncă
De marea noastră acțiune: de aceea va muri,
Și mă voi reînnoi în căderea lui. Dar, ascultă!
Primul conspirator:
Orașul tău natal în care ai intrat ar dori o postare,
Și nu a primit bun venit acasă: dar el se întoarce,
Împărțirea aerului cu zgomot.
Al doilea conspirator:
Și proști răbdători,
Pe ai căror copii i-a ucis, le sfâșie gâturile josnice
Cu dandu-i glorie.
Al treilea conspirator:
Prin urmare, în avantajul tău,
Înainte să se exprime sau să miște oamenii
Cu ceea ce ar spune, lasă-l să-ți simtă sabia,
Pe care o vom secunda. Când stă întins,
După drumul tău, povestea lui rostită va îngropa
Motivele lui cu corpul lui.
AUFIDIUS:
Nu mai spune nimic:
Iată că vin domnii.
Toți Lorzii:
Ești binevenit acasă.
AUFIDIUS:
Nu am meritat.
Dar, vrednici domni, vă luați cu atenție
Ce ti-am scris?
Domni:
Avem.
Primul Domn:
Și mâhnește să nu aud.
Ce greșeli a făcut înainte de ultima, cred
S-ar fi putut găsi amenzi ușoare: dar acolo se termină
Unde trebuia să înceapă și să cedeze
Beneficiul taxelor noastre, răspunzându-ne
Cu propria noastră sarcină, făcând un tratat unde
A existat o cedare, asta nu admite nicio scuză.
AUFIDIUS:
El se apropie: îl vei auzi.
CORIOLANUS:
Bucură-te, domnilor! Sunt înapoiat soldatul tău,
Nu mai sunt infectat cu dragostea țării mele
Față de când m-am despărțit de aici, dar încă subzist
Sub marea ta poruncă. Trebuie să știi
Că prosper am încercat și
Cu trecerea sângeroasă a dus războaiele tale chiar la
Porțile Romei. Prada pe care le-am adus acasă
Faceți mai mult decât contrapozați o a treia parte completă
Acuzațiile acțiunii. Am făcut pace
Cu nu mai puţină onoare pentru Antiates
decât rușinea romanilor: și noi aici eliberăm,
Înscris de consuli și patricieni,
Împreună cu sigiliul senatului, ce
Am agravat.
AUFIDIUS:
Nu o citiți, nobili domni;
Dar spune-i trădătoarei, în cel mai înalt grad
El a abuzat de puterile tale.
CORIOLANUS:
Trădător! cum acum!
AUFIDIUS:
Da, trădător, Marcius!
CORIOLANUS:
Marcius!
AUFIDIUS:
Ai, Marcius, Caius Marcius: te gândești
Te voi onora cu acel jaf, numele tău furat
Coriolanus în Corioli?
Voi, domni și șefi ai statului, perfid
Ți-a trădat afacerea și a renunțat,
Pentru anumite picături de sare, orașul tău Roma,
Eu spun „orașul tău”, soției și mamei lui;
Încălcându-și jurământul și hotărârea ca
O răsucire de mătase putredă, fără a admite niciodată
Sfat de război, dar la lacrimile asistentei sale
El s-a plâns și ți-a dus victoria,
Paginile acelea s-au înroșit la el și la oamenii de inimă
Privesc întrebându-mă unul pe celălalt.
CORIOLANUS:
Auzi, Marte?
AUFIDIUS:
Nu numește zeul, băiat al lacrimilor!
CORIOLANUS:
Ha!
AUFIDIUS:
Nu mai.
CORIOLANUS:
Mincinos nemăsurat, tu mi-ai făcut inima
Prea grozav pentru ceea ce o conține. Băiat! O, sclave!
Iertați-mă, lorzii, este prima dată
Am fost forțat să cert. Judecățile voastre, domnii mei mormânți,
Trebuie să-i dea minciună acestui cur: și propria sa noțiune...
Cine poartă dungile mele imprimate pe el; acea
Trebuie să-mi suport bătaia în mormântul lui - să mă alăture
Pentru a-i arunca minciuna.
Primul Domn:
Pace, amândoi și auziți-mă vorbind.
CORIOLANUS:
Tăiați-mă în bucăți, Volsces; bărbați și băieți,
Pătează-ți toate marginile pe mine. Băiat! câine fals!
Dacă ți-ai scris analele adevărate, e acolo,
Că, ca un vultur într-un cot de porumbei, eu
V-au fluturat volscii în Corioli:
Singur am făcut-o. Băiat!
AUFIDIUS:
De ce, nobili domni,
Veți fi pus în minte averea lui oarbă,
Care a fost rușinea ta, de acest nesfânt lăudăros,
„În fața propriilor ochi și urechi?
Toți conspiratorii:
Lasă-l să moară pentru asta.
Toți oamenii:
— Fă-l în bucăți. — Fă-o imediat. — El a ucis
fiul meu.' 'Fiica mea.' — Mi-a ucis vărul
Marcus. — Mi-a ucis tatăl.
Al doilea Domn:
Pace, ho! fără ultraj: pace!
Omul este nobil și faima lui se pliază
Acest glob al pământului. Ultimele sale ofense la noi
Trebuie să aibă o audiere judicioasă. Stai, Aufidius,
Și nu tulbură pacea.
CORIOLANUS:
O, dacă l-aș avea,
Cu șase Aufidius, sau mai mulți, tribul său,
Să-mi folosesc sabia legală!
AUFIDIUS:
Insolent răufăcător!
Toți conspiratorii:
Ucide, omoară, omoară, omoară, omoară-l!
Domni:
Ține, țineți, țineți, țineți!
AUFIDIUS:
Nobilii mei stăpâni, ascultați-mă vorbind.
Primul Domn:
O Tullus,--
Al doilea Domn:
Ai făcut o faptă de care curajul va plânge.
Al treilea Domn:
Nu calca pe el. Stăpâniți pe toți, fiți liniștiți;
Pune-ți săbiile.
AUFIDIUS:
Domnilor mei, când veți ști - ca în această furie,
Provocat de el, nu poți - marele pericol
Ceea ce viața acestui om ți-a datorat, te vei bucura
Că este astfel tăiat. Vă rog, onorurile voastre
Ca să mă chemi la senatul tău, voi livra
Eu însumi slujitorul tău loial, sau îndura
Cea mai grea cenzură a ta.
Primul Domn:
Poarta de aici trupul lui;
Și plângeți-vă pentru el: să fie privit
Ca cel mai nobil corse care a vestit vreodată
A urmat până la urna lui.
Al doilea Domn:
Propria lui nerăbdare
Ia de la Aufidius o mare parte din vina.
Să facem tot ce este mai bun.
AUFIDIUS:
Furia mea a dispărut;
Și sunt lovit de întristare. Ia-l sus.
Ajutor, trei dintre cei mai șefi soldați; Voi fi unul.
Bate toba, ca să vorbească jalnic:
Urmăriți-vă știucile de oțel. Deși în acest oraș el
I-a văduv și ne-a născut pe mulți,
Care până în ceasul acesta se plâng de vătămare,
Totuși va avea o memorie nobilă. Asista.
GLOUCESTER:
Acum este iarna nemulțumirii noastre
Făcută vară glorioasă de acest soare din York;
Și toți norii care au zguduit peste casa noastră
În sânul adânc al oceanului îngropat.
Acum sprâncenele noastre sunt legate cu coroane victorioase;
Brațele noastre învinețite atârnau pentru monumente;
Alarmele noastre severe s-au schimbat în întâlniri vesele,
Marșurile noastre îngrozitoare spre măsuri încântătoare.
Războiul cu vize sumbre i-a netezit fața încrețită;
Și acum, în loc să montezi călărie cu barde
Pentru a înspăimânta sufletele adversarilor înfricoșați,
Caperă cu agilitate în camera unei doamne
Spre plăcerea lascivă a unei lăute.
Dar eu, care nu sunt făcut pentru trucuri sportive,
Nici făcut la curte o oglindă amoroasă;
Eu, care sunt ștampilată grosolan și vreau măreția iubirii
A se pavani în fața unei nimfe dezlănțuite;
Eu, care sunt redus la această proporție corectă,
Înșelat de caracteristică prin disimularea naturii,
Deformat, neterminat, trimis înainte de vremea mea
În această lume care respira, aproape jumătate inventată,
Și asta atât de șchiopăt și demodat
Că câinii latră la mine când mă opresc lângă ei;
De ce, eu, în acest timp slab de pace,
Nu-ți face plăcere să treci timpul,
Cu excepția cazului în care să-mi spionez umbra în soare
Și descant pe propria mea diformitate:
Și de aceea, din moment ce nu pot dovedi că sunt iubit,
Pentru a distra aceste zile bine vorbite,
Sunt hotărât să demonstrez că sunt răufăcător
Și urăsc plăcerile degeaba din aceste zile.
Am pus comploturi, inducții periculoase,
Prin profeții beți, calomnii și vise,
Să-l pun pe fratele meu Clarence și pe rege
În ură de moarte unul împotriva celuilalt:
Și dacă regele Edward ar fi la fel de adevărat și drept
Deoarece sunt subtil, fals și perfid,
În această zi, Clarence ar trebui să fie îngrozit,
Despre o profeție, care spune că „G”
Dintre moștenitorii lui Edward, ucigașul va fi.
Scufundare, gânduri, până la sufletul meu: aici
Clarence vine.
Frate, ziua bună; ce înseamnă acest gardian înarmat
Asta așteaptă pe harul tău?
CLARENCE:
Majestatea Sa
Asigurând siguranța persoanei mele, a numit
Acest comportament pentru a mă duce la Turn.
GLOUCESTER:
Din ce cauza?
CLARENCE:
Pentru că mă numesc George.
GLOUCESTER:
Vai, stăpâne, acea vină nu este a ta;
Ar trebui, pentru asta, să-i angajeze pe nașii tăi:
O, ca și cum maiestatea sa are vreo intenție
Că vei fi nou-botezat în Turn.
Dar ce se întâmplă, Clarence? Pot să știu?
CLARENCE:
Da, Richard, când știu; pentru că protestez
Deocamdată nu: dar, după cum pot învăța,
El ascultă după profeții și vise;
Și din rândul încrucișat smulge litera G.
Și spune că un vrăjitor i-a spus că prin G
Problema lui dezmoștenită ar trebui să fie;
Și, pentru că numele meu George începe cu G,
Din gândul lui rezultă că eu sunt el.
Acestea, după cum am învățat, și asemenea jucării ca acestea
A mutat înălțimea sa să mă angajeze acum.
GLOUCESTER:
De ce, asta este, când bărbații sunt conduși de femei:
„Nu regele te trimite la Turn:
Lady Grey, soția lui, Clarence, este ea
Asta îl temperează până la această extremitate.
Nu era ea și acel om bun de închinare,
Anthony Woodville, fratele ei de acolo,
Asta l-a făcut să-l trimită pe Lord Hastings la Turn,
De unde a fost eliberat în ziua de azi?
Nu suntem în siguranță, Clarence; nu suntem în siguranță.
CLARENCE:
Pe cerul meu, cred că niciun om nu este în siguranță
Dar rudele reginei și vestitorii de noapte
Acea alergare între rege și stăpâna Shore.
N-ai auzit ce rugător umil
Lord Hastings a fost pentru ea pentru livrarea lui?
GLOUCESTER:
plângându-se cu umilință zeității ei
L-am primit pe domnul meu camerlan libertatea.
O sa iti spun eu ce; Cred că este felul nostru,
Dacă ne vom păstra în favoarea regelui,
Să-i fie bărbații și să-i poarte livrea:
Văduva geloasă și uzată și ea însăși,
De atunci, fratele nostru le-a numit domnișoare.
Sunt bârfe puternice în această monarhie.
BRAKENBURY:
Te rog pe amandoi să mă ierte;
Maiestatea Sa a dat cu strictețe conducerea
Ca nimeni să nu aibă o conferință privată,
În ce grad, cu fratele său.
GLOUCESTER:
Chiar și așa; și nu vă rog, Brakenbury,
Puteți lua parte la orice spunem:
Nu vorbim nicio trădare, omule: spunem rege
Este înțelept și virtuos, și nobila sa regină
Bine lovit de ani, corect și nu gelos;
Spunem că soția lui Shore are un picior frumos,
O buză de cireș, un ochi bun, o limbă plăcută trecătoare;
Și că rudele reginei sunt făcuți oameni blânzi:
Cum spuneti domnule? Poți nega toate acestea?
BRAKENBURY:
Cu asta, domnul meu, nu am nimic de făcut.
GLOUCESTER:
N-ai de-a face cu amanta Shore! Îți spun, omule,
Cel ce nu face nimic cu ea, în afară de una,
Cel mai bine ar fi făcut-o în secret, singur.
BRAKENBURY:
Care, domnul meu?
GLOUCESTER:
Soțul ei, ticălos: ai vrea să mă trădezi?
BRAKENBURY:
Îl implor pe harul tău să mă ierte și totuși
Renunțați la întâlnirea cu nobilul duce.
CLARENCE:
Cunoaștem porunca ta, Brakenbury, și ne vom supune.
GLOUCESTER:
Suntem abjectii reginei și trebuie să ne supunem.
Frate, la revedere: vreau împăratului;
Și orice în care mă vei angaja,
Dacă ar fi sora văduvei regelui Edward,
O voi face pentru a vă acorda drepturi de autor.
Între timp, această rușine profundă în fraternitate
Mă atinge mai profund decât îți poți imagina.
CLARENCE:
Știu că nu ne face bine pe niciunul dintre noi.
GLOUCESTER:
Ei bine, închisoarea ta nu va dura mult;
Între timp, ai răbdare.
CLARENCE:
trebuie forțat. Ramas bun.
GLOUCESTER:
Du-te, mergi pe calea pe care nu te vei întoarce niciodată.
Simplu, simplu Clarence! te iubesc asa de mult,
Că în curând voi trimite sufletul tău la cer,
Dacă raiul va lua cadoul în mâinile noastre.
Dar cine vine aici? Hastings nou-livrat?
HASTINGS:
Timp bun al zilei domnului meu binevoitor!
GLOUCESTER:
La fel de mult pentru bunul meu lord camelar!
Ei bine, ești binevenit în aer liber.
Cum a suportat domnia ta închisoarea?
HASTINGS:
Cu răbdare, nobil domn, ca prizonierii trebuie:
Dar voi trăi, domnul meu, ca să le mulțumesc
Asta a fost cauza închisorii mele.
GLOUCESTER:
Fără îndoială, fără îndoială; la fel va fi și Clarence;
Căci cei care au fost dușmanii tăi sunt ai lui,
Și l-ai biruit la fel de mult ca tine.
HASTINGS:
Mai mult păcat că vulturul ar trebui să fie mieunat,
În timp ce zmeii și soarele pradă în libertate.
GLOUCESTER:
Ce noutăți în străinătate?
HASTINGS:
Nicio veste atât de proastă în străinătate ca aceasta acasă;
Regele este bolnav, slab și melancolic,
Iar medicii lui se tem de el cu putere.
GLOUCESTER:
Acum, de Sfântul Pavel, această veste este într-adevăr proastă.
O, el a ținut o dietă rea de mult timp,
Și a mistuit prea mult persoana lui regală:
Este foarte grav să te gândești.
Ce, e în patul lui?
HASTINGS:
El este.
GLOUCESTER:
Du-te înainte și eu te voi urma.
El nu poate trăi, sper; și nu trebuie să moară
Până când George va fi împachetat cu cal de poștă până la cer.
Voi intra, ca să-i îndemn mai mult ura lui Clarence,
Cu minciuni bine acoperite cu argumente grele;
Și, dacă nu cad în intenția mea profundă,
Clarence nu mai are o zi de trăit:
Ceea ce făcut, Dumnezeu să-l ia pe regele Edward la mila lui,
Și lăsați-mi lumea să mă forfoc!
Căci atunci mă voi căsători cu fiica cea mică a lui Warwick.
Dacă i-aș fi ucis soțul și tatăl ei?
Cea mai gata de a o repara pe femeie
Este să devină soțul ei și tatăl ei:
Care voi; nu totul pentru dragoste
Cât despre o altă intenție secretă apropiată,
Căsătorindu-mă cu ea, la care trebuie să ajung.
Dar totuși alerg înaintea calului meu la piață:
Clarence încă respiră; Edward încă trăiește și domnește:
Când dispar, atunci trebuie să-mi număr câștigurile.
DOAMNA ANNE:
Pune jos, lasă-ți povara onorabilă,
Dacă onoarea poate fi învăluită într-un car funicular,
În timp ce mă plâng o vreme obsequios
Căderea prematură a virtuosului Lancaster.
Biata figura rece a unui rege sfânt!
Cenușă palidă a casei lui Lancaster!
Rămășiță fără sânge din acel sânge regal!
Să fie îngăduit să-ți invoc fantoma,
Pentru a auzi plângerile bietei Anne,
Soția lui Edward al tău, al fiului tău măcelărit,
Înjunghiat de aceeași mână care a făcut aceste răni!
Iată, în aceste ferestre care îți dă afară viața,
Turnez balsamul neputincios al ochilor mei săraci.
Blestemata să fie mâna care a făcut aceste găuri fatale!
Blestemata să fie inima care a avut inima să o facă!
Blestemat sângele care a lăsat acest sânge de aici!
Fericire mai îngrozitoare pentru acel nenorocit urât,
Asta ne face nenorociți de moartea ta,
Decat pot dori la viperă, păianjeni, broaște râioase,
Sau orice alt venin târâtor care trăiește!
Dacă va avea vreodată un copil, fie avort,
Prodigios și scos la lumină prematur,
Al cărui aspect urât și nefiresc
Poate să sperie mama plină de speranță la priveliște;
Și să fie moștenitor al nefericirii lui!
Dacă are vreodată o soție, lasă-o pe ea
Un mizerabil prin moartea lui
Cum sunt făcut de bietul meu stăpân și de tine!
Vino acum spre Chertsey cu sarcina ta sfântă,
Luat de la Paul pentru a fi înmormântat acolo;
Și totuși, cum ești obosit de greutate,
Odihnește-te, în timp ce eu plâng corsetul regelui Henric.
GLOUCESTER:
Stai, cel ce porți corsetul, și pune-l jos.
DOAMNA ANNE:
Ce magician negru evocă acest nenorocit,
Pentru a opri actele caritabile devotate?
GLOUCESTER:
Nelegiuiți, puneți jos corsetul; sau, de Sfântul Pavel,
Îi voi face un corset pe cel care nu ascultă.
Domn:
Domnul meu, dă-te înapoi și lasă sicriul să treacă.
GLOUCESTER:
Câine fără maniere! stai tu, când poruncesc:
Înaintează-ți halbert mai sus decât sânul meu,
Sau, de Sfântul Pavel, te voi lovi în picior,
Și disprețuiește-te, cerșetoare, pentru îndrăzneala ta.
DOAMNA ANNE:
Ce, tremuri? va este frica tuturor?
Vai, nu te învinovăţesc; pentru că ești muritor,
Iar ochii muritorilor nu-l pot îndura pe diavol.
Avaunt, slujitor îngrozitor al iadului!
Nu aveai decât putere asupra trupului său muritor,
Sufletul lui nu-l poți avea; deci fi plecat.
GLOUCESTER:
Dulce sfânt, pentru caritate, nu fi atât de blestemat.
DOAMNA ANNE:
Diavol nenorocit, pentru numele lui Dumnezeu, deci, și nu ne tulbura;
Căci ai făcut din pământul fericit iadul tău,
L-am umplut cu strigăte blestemătoare și exclamații adânci.
Dacă îți place să vezi faptele tale odioase,
Iată acest model al măcelăriilor tale.
O, domnilor, vedeți, vedeți! rănile lui Henry mort
Deschideți-le gurile înghețate și sângerează din nou!
Înroșește, înroșește, bulgăre de deformare murdară;
Căci prezența ta este cea care expiră acest sânge
Din vene reci și goale, unde sângele nu locuiește;
Fapta ta, inumană și nefirească,
Provoacă acest potop cel mai nefiresc.
Doamne, pe care l-a făcut acest sânge, răzbune-i moartea!
O, pământ, care bea acest sânge îl răzbună pe moarte!
Fie cerul cu fulgerul lovește
criminal mort,
Sau pământ, deschide larg și mănâncă-l repede,
În timp ce înghiți sângele acestui bun rege
Pe care brațul lui stăpânit de iad l-a măcelărit!
GLOUCESTER:
Doamnă, nu știi reguli de caritate,
Ceea ce face bine cu rău, binecuvântare pentru blesteme.
DOAMNA ANNE:
Nelegiuite, nu cunoști legea lui Dumnezeu și nici a omului:
Nicio fiară atât de înverșunată, dar să cunoască un strop de milă.
GLOUCESTER:
Dar nu cunosc pe nimeni și, prin urmare, nu sunt fiară.
DOAMNA ANNE:
O minunată, când dracii spun adevărul!
GLOUCESTER:
Mai minunat, când îngerii sunt atât de supărați.
Vouchsafe, perfecțiunea divină a unei femei,
Dintre aceste presupuse rele, să-mi dea concediu,
După împrejurări, dar să mă achit.
DOAMNA ANNE:
Vouchsafe, infecție dezamorsată a unui bărbat,
Pentru aceste rele cunoscute, dar pentru a-mi da voie,
Prin împrejurare, să-ți blesteme sinele blestemat.
GLOUCESTER:
Mai frumos decât limba te poate numi, lasă-mă să am
Niște timp liber răbdător pentru a mă scuza.
DOAMNA ANNE:
Mai rău decât te poate crede inima, poți să faci
Nicio scuză actuală, dar să te spânzure.
GLOUCESTER:
Cu o asemenea disperare, ar trebui să mă acuz.
DOAMNA ANNE:
Și, deznădăjduind, ar trebui să rămâi scuzat;
Pentru că te-ai răzbunat vrednic asupra ta,
Care a făcut măcel nevrednic asupra altora.
GLOUCESTER:
Să spui că nu i-am omorât?
DOAMNA ANNE:
De ce, atunci nu sunt morți:
Dar ei sunt morți și sclavi diavolesc de la tine.
GLOUCESTER:
Nu ți-am ucis soțul.
DOAMNA ANNE:
De ce, atunci el este în viață.
GLOUCESTER:
Nu, el este mort; și ucis de mâna lui Edward.
DOAMNA ANNE:
În gâtul tău murdar minți: regina Margareta a văzut
Soimul tău ucigaș fumegă în sângele lui;
Pe care odată l-ai aplecat împotriva sânului ei,
Dar că frații tăi au lasat punctul de vedere.
GLOUCESTER:
Am fost provocat de limba ei calomnioasă,
care le-au pus vina pe umerii mei nevinovat.
DOAMNA ANNE:
Ai fost provocat de mintea ta sângeroasă.
Care nu a visat la altceva decât la măcelării:
Nu l-ai ucis tu pe acest rege?
GLOUCESTER:
iti acord.
DOAMNA ANNE:
Îmi dai, ariciule? atunci, Dumnezeu să-mi dea și mie
S-ar putea să fii blestemat pentru fapta aceea rea!
O, era blând, blând și virtuos!
GLOUCESTER:
Cel potrivit pentru Împăratul cerurilor, care îl are.
DOAMNA ANNE:
El este în ceruri, unde nu vei veni niciodată.
GLOUCESTER:
Să-mi mulțumească, acel holp să-l trimit acolo;
Căci el era mai potrivit pentru acel loc decât pământul.
DOAMNA ANNE:
Și ești nepotrivit pentru orice loc în afară de iad.
GLOUCESTER:
Da, într-un alt loc, dacă mă auzi denumindu-l.
DOAMNA ANNE:
O temniță.
GLOUCESTER:
Dormitorul tău.
DOAMNA ANNE:
Mă voi odihni în camera unde stai tu!
GLOUCESTER:
La fel va fi, doamnă până mă voi culca cu tine.
DOAMNA ANNE:
Așa sper.
GLOUCESTER:
Așa știu. Dar, blândă Lady Anne,
Pentru a părăsi această întâlnire ascuțită a inteligenței noastre,
Și cad într-o metodă mai lentă,
Nu este cauza morților atemporale
Dintre acești Plantageneți, Henry și Edward,
La fel de vinovat ca și călăul?
DOAMNA ANNE:
Tu ești cauza și cel mai blestemat efect.
GLOUCESTER:
Frumusețea ta a fost cauza acestui efect;
Frumusețea ta: care m-a bântuit în somn
Să asumi moartea întregii lumi,
Așa că aș putea trăi o oră în sânul tău dulce.
DOAMNA ANNE:
Dacă aș crede asta, îți spun, omucidere,
Aceste unghii ar trebui să smulgă acea frumusețe din obrajii mei.
GLOUCESTER:
Ochii ăștia n-au putut suporta niciodată epava dulce a frumuseții;
Nu ar trebui să-l înșeli, dacă am stat lângă:
Cum toată lumea este înveselită de soare,
Deci eu prin asta; este ziua mea, viața mea.
DOAMNA ANNE:
Noaptea neagră umbrește-ți ziua și moartea viața ta!
GLOUCESTER:
Nu te blestema pe tine însuți, frumoasă făptură, ești amândoi.
DOAMNA ANNE:
Aș fi, să mă răzbun pe tine.
GLOUCESTER:
Este o ceartă foarte nefirească,
Să te răzbuni pe cel care te iubește.
DOAMNA ANNE:
Este o ceartă justă și rezonabilă,
Să mă răzbun pe cel care mi-a omorât soțul.
GLOUCESTER:
Cel care te-a lipsit, doamnă, de soțul tău,
A făcut-o pentru a te ajuta să ai un soț mai bun.
DOAMNA ANNE:
Mai bunul Lui nu sufla pe pământ.
GLOUCESTER:
Trăiește cel care te iubește mai bine decât ar putea.
DOAMNA ANNE:
Numiți-l.
GLOUCESTER:
Plantagenet.
DOAMNA ANNE:
De ce, acesta era el.
GLOUCESTER:
Același nume, dar unul de natură mai bună.
DOAMNA ANNE:
Unde este el?
GLOUCESTER:
Aici.
De ce mă scuipi?
DOAMNA ANNE:
Ar fi o otravă de moarte, de dragul tău!
GLOUCESTER:
Nu a venit niciodată otrava dintr-un loc atât de dulce.
DOAMNA ANNE:
Nu agățat niciodată otravă de o broască râioasă.
În afara vederii mele! imi infectezi ochii.
GLOUCESTER:
Ochii tăi, dulce doamnă, i-au infectat pe ai mei.
DOAMNA ANNE:
Ar fi fost bazilisci, ca să te lovească!
GLOUCESTER:
Aș vrea să fie, ca să mor deodată;
Deocamdată mă ucid cu o moarte vie.
Ochii tăi ai mei au tras lacrimi de sare,
Le-au rușinat aspectul cu depozit de picături copilărești:
Acești ochi care nu au vărsat niciodată lacrimi de remușcări,
Nu, când tatăl meu York și Edward au plâns,
Să aud geamătul jalnic pe care l-a făcut Rutland
Când Clifford cu faţa neagră şi-a scuturat sabia spre el;
Nici când tatăl tău războinic, ca un copil,
Am spus povestea tristă a morții tatălui meu,
Și de douăzeci de ori a făcut o pauză să plângă și să plângă,
Că toți cei care trecuseră și-au udat obrajii
Ca niște copaci acoperiți de ploaie: în acel timp trist
Ochii mei bărbătești au disprețuit o lacrimă umilă;
Și ceea ce aceste dureri nu au putut expira de acolo,
Frumusețea Ta are și i-a orbi de plâns.
Nu am dat niciodată în judecată prietenului sau dușmanului;
Limba mea nu a putut niciodată să învețe un cuvânt dulce de netezire;
Dar acum frumusețea ta mi se propune onorariul,
Inima mea mândră dă în judecată și îmi îndeamnă limba să vorbească.
Nu-ți învăța buzele tale asemenea dispreț, căci au fost făcute
Pentru sărut, doamnă, nu pentru un asemenea dispreț.
Dacă inima ta răzbunătoare nu poate ierta,
Iată, aici îți împrumut această sabie cu vârf ascuțit;
Pe care dacă îți place să te ascunzi în acest sân adevărat.
Și lasă afară sufletul care te adoră,
L-am întins gol la lovitura mortală,
Și implor cu umilință moartea pe genunchi.
Nu, nu te opri; pentru că l-am ucis pe regele Henric,
Dar frumusețea ta a fost cea care m-a provocat.
Nu, acum trimiteți; Eu am fost cel care l-a înjunghiat pe tânărul Edward,
Dar chipul tău ceresc a fost cel care m-a pus pe mine.
Ia din nou sabia, sau ia-mă pe mine.
DOAMNA ANNE:
Ridică-te, prefăcător: deși vreau moartea ta,
Nu voi fi călăul.
GLOUCESTER:
Atunci spune-mi să mă sinucid și o voi face.
DOAMNA ANNE:
Am deja.
GLOUCESTER:
Tush, asta era în furia ta:
Vorbește din nou și, chiar și cu cuvântul,
Mâna aceea care, pentru iubirea ta, ți-a ucis iubirea,
Pentru dragostea ta, va ucide o iubire mult mai adevărată;
La amândoi moartea lor vei fi acces.
DOAMNA ANNE:
Aș vrea să-ți cunosc inima.
GLOUCESTER:
Este închipuit în limba mea.
DOAMNA ANNE:
Mă tem că ambele sunt false.
GLOUCESTER:
Atunci niciodată omul nu a fost adevărat.
DOAMNA ANNE:
Ei bine, ridică-ți sabia.
GLOUCESTER:
Spune, atunci, pacea mea este făcută.
DOAMNA ANNE:
Asta vei ști mai departe.
GLOUCESTER:
Dar să trăiesc în speranță?
DOAMNA ANNE:
Toți bărbații, sper, trăiesc așa.
GLOUCESTER:
Asigurați-vă că purtați acest inel.
DOAMNA ANNE:
A lua nu înseamnă a da.
GLOUCESTER:
Uite, cum acest inel cuprinde degetul.
Tot așa sânul tău înconjoară săraca mea inima;
Poartă-le pe amândouă, căci ambele sunt ale tale.
Și dacă bietul tău rugător devotat poate
Dar roagă o favoare din mâna Ta milostivă,
Tu îi confirmi fericirea pentru totdeauna.
DOAMNA ANNE:
Ce este?
GLOUCESTER:
Că ți-ar plăcea să lași aceste modele triste
Pentru cel care are mai multe motive să fie jelire,
Și în prezent reparați la Crosby Place;
Unde, după ce am înmormântat solemn
La mănăstirea Chertsey, acest nobil rege,
Și i-a udat mormântul cu lacrimile mele pocăite,
Vă voi vedea cu toată îndatorirea:
Din motive necunoscute scafandri. te implor,
Acordă-mi acest bine.
DOAMNA ANNE:
Cu toata inima mea; și mă bucură mult și pe mine,
Să văd că ai devenit atât de penitent.
Tressel și Berkeley, mergeți cu mine.
GLOUCESTER:
Ia-mi rămas bun.
DOAMNA ANNE:
Este mai mult decât meriți;
Dar din moment ce mă înveți cum să te lingușesc,
Imaginează-ți că mi-am spus deja la revedere.
GLOUCESTER:
Domnilor, luați corsetul.
DOMNII:
Spre Chertsey, nobil lord?
GLOUCESTER:
Nu, Călugărilor-Albi; acolo asista la monedarea mea.
A fost vreodată cucerită femeia cu acest umor?
A fost vreodată câștigată femeia cu acest umor?
O voi avea; dar nu o voi păstra mult.
Ce! Eu, care i-am ucis pe soțul ei și pe tatăl lui,
Să o ia în cea mai extremă ură a inimii ei,
Cu blesteme în gură, cu lacrimi în ochi,
Martorul sângeros al urii ei de către;
Având pe Dumnezeu, conștiința ei și aceste gratii
impotriva mea,
Și nu am nimic care să-mi susțină costumul,
Dar diavolul simplu și privirile disimulate,
Și totuși să o câștigi, toată lumea în nimic!
Ha!
A uitat deja acel prinț curajos,
Edward, stăpânul ei, pe care eu, de vreo trei luni de atunci,
Înjunghiat în starea mea de furie la Tewksbury?
Un domn mai dulce și mai drăguț,
Încadrat în prodigalitatea naturii,
Tânăr, viteaz, înțelept și, fără îndoială, drept regal,
Lumea spațioasă nu își poate permite din nou
Și își va înjosi încă ochii asupra mea,
Asta a tăiat floarea de aur a acestui prinț dulce,
Și a făcut-o văduvă într-un pat nefericit?
Pe mine, ale cărui toate nu sunt egale cu jumătatea lui Edward?
Pe mine, că se oprește și sunt nemodificat astfel?
Ducatul meu către un negător cerșetor,
Îmi înșel persoana în tot acest timp:
În viața mea, ea găsește, deși nu pot,
Eu însumi să fiu un om minunat.
Voi fi taxat pentru oglindă,
Și distrați vreo zeci sau doi de croitori,
Să studiez modurile pentru a-mi împodobi corpul:
Din moment ce sunt strecurat în favoarea mea,
Îl va întreține cu un cost mic.
Dar mai întâi îl voi întoarce pe tipul ăsta în mormântul lui;
Și apoi întoarce-te plângând la iubirea mea.
Strălucește, soare frumos, până mi-am cumpărat un pahar,
Ca să-mi văd umbra când trec.
RÂURI:
Aveți răbdare, doamnă: fără îndoială, maiestatea sa
Își va recupera în curând sănătatea obișnuită.
GRI:
În ceea ce-l asumi, îl face mai rău:
De aceea, pentru numele lui Dumnezeu, bucurați-vă de o mângâiere bună,
Și înveselește-i harul cu cuvinte iute și vesele.
REGINA ELISABETA:
Dacă ar fi mort, ce s-ar întâmpla cu mine?
RÂURI:
Nici un alt rău decât pierderea unui asemenea domn.
REGINA ELISABETA:
Pierderea unui astfel de domn include toate prejudiciile.
GRI:
Cerurile te-au binecuvântat cu un fiu bun,
Pentru a-ți fi mângâietorul când nu mai este.
REGINA ELISABETA:
Oh, el este tânăr și este minoritatea lui
Este pus în încrederea lui Richard Gloucester,
Un bărbat care nu mă iubește pe mine și nici pe niciunul dintre voi.
RÂURI:
S-a ajuns la concluzia că el va fi protector?
REGINA ELISABETA:
Este determinat, neîncheiat încă:
Dar așa trebuie să fie, dacă regele avortează.
GRI:
Iată că vin lorzii din Buckingham și Derby.
BUCKINGHAM:
Moment bun al zilei pentru harul vostru regal!
DERBY:
Dumnezeu să-ți facă maiestatea fericită așa cum ai fost!
REGINA ELISABETA:
Contesa Richmond, bunul meu Lord de Derby.
Rugăciunile voastre bune abia dacă vor spune amin.
Totuși, Derby, deși ea este soția ta,
Și nu mă iubește, fii tu, bun doamne, sigur
Nu te urăsc pentru aroganța ei mândră.
DERBY:
Te implor, fie să nu crezi
Calomniile invidioase ale acuzatorilor ei mincinoși;
Sau, dacă ea va fi acuzată într-un raport adevărat,
Suportă slăbiciunea ei, care, cred, continuă
Dintr-o boală capricioasă și fără răutate întemeiată.
RÂURI:
Te-ai văzut astăzi rege, domnul meu din Derby?
DERBY:
Dar acum ducele de Buckingham și cu mine
Sunt veniti din vizita maiestiei sale.
REGINA ELISABETA:
Ce probabilitate de amendamentul lui, domnilor?
BUCKINGHAM:
Doamnă, bună speranță; grația lui vorbește vesel.
REGINA ELISABETA:
Dumnezeu să-i dea sănătate! Ai discutat cu el?
BUCKINGHAM:
Doamnă, am făcut: el dorește să facă ispășire
Între ducele de Gloucester și frații tăi,
Și între ei și domnul meu cămărare;
Și trimis să-i avertizeze în prezența lui regală.
REGINA ELISABETA:
Ar fi toate bine! dar asta nu va fi niciodată
Mă tem că fericirea noastră este la cel mai înalt nivel.
GLOUCESTER:
Ei îmi fac rău și nu voi suporta:
Cine sunt cei care se plâng împăratului,
Că eu, desigur, sunt sever și nu-i iubesc?
Prin sfântul Pavel, ei iubesc harul Lui, dar ușor
Asta îi umple urechile cu zvonuri atât de disidente.
Pentru că nu pot linguși și vorbi corect,
Zâmbește pe fețele bărbaților, netezi, înșeală și înșelează,
Rață cu încuviințări franceze și politețe de apish,
Trebuie să fiu considerat un inamic ranchiunos.
Nu poate un om simplu să trăiască și să nu gândească rău,
Dar astfel simplul lui adevăr trebuie abuzat
Prin Jacks mătăsos, vicleni și insinuați?
RÂURI:
Cui îi vorbește harul tău în toată această prezență?
GLOUCESTER:
Pentru tine, asta nu ai nici onestitate, nici har.
Când te-am rănit? cand ai gresit?
Sau tu? sau tu? sau vreuna din facțiunea ta?
O ciuma peste voi toti! Persoana lui regală,--
Pe care Dumnezeu îl păstrează mai bine decât ți-ai dori!
Nu pot fi liniștit de puțină vreme, în timp ce,
Dar trebuie să-l deranjați cu plângeri lascive.
REGINA ELISABETA:
Frate de Gloucester, ai greșit problema.
Regele, de propria sa dispoziție regală,
Și nu provocat de niciun alt pretendent;
Țintind, cum ar fi, spre ura ta interioară,
Care în acțiunile tale exterioare se arată
Împotriva rudelor mele, a fraților și a mea însumi,
Îl face să trimită; ca astfel să se adune
Momentul rea-voinței tale, și așa înlătură-l.
GLOUCESTER:
Nu pot spune: lumea a ajuns atât de rău,
Că wrenii fac pradă acolo unde vulturii nu îndrăznesc să se cocoțeze:
De când fiecare Jack a devenit un gentleman
Există multe persoane blânde care au făcut un Jack.
REGINA ELISABETA:
Vino, vino, știm ce înseamnă, frate
Gloucester;
Invidiezi progresul meu și pe prietenii mei:
Doamne, să nu avem niciodată nevoie de tine!
GLOUCESTER:
Între timp, Dumnezeu ne acordă că avem nevoie de tine:
Fratele tău este închis prin mijloacele tale,
Eu însumi sunt dezamăgit, și nobilimea
Deținut în dispreț; în timp ce multe promoții corecte
Sunt date zilnic pentru a-i înnobila
Acei rari, de vreo două zile de atunci, meritau un nobil.
REGINA ELISABETA:
Prin Acela care m-a ridicat la această înălțime atentă
Din fericirea aceea mulțumită de care m-am bucurat,
Nu i-am tămâiat niciodată maiestatea sa
Împotriva ducelui de Clarence, dar au fost
Un avocat serios care să pledeze pentru el.
Domnul meu, îmi faci un rău rușinos,
În mod fals să mă atragă în acești suspecți josnici.
GLOUCESTER:
Puteți nega că nu ați fost cauza
Despre închisoarea târzie a lordului meu Hastings.
RÂURI:
Ea poate, domnul meu, pentru...
GLOUCESTER:
Poate, Lord Rivers! de ce, cine nu știe așa?
Ea poate face mai mult, domnule, decât să nege că:
Ea te poate ajuta la multe preferințe corecte,
Și apoi nega mâna ei de ajutor în asta,
Și pune acele onoruri pe deșerturile tale înalte.
Ce nu poate ea? Ea poate, da, se căsătorește, poate...
RÂURI:
Ce, să te căsătorești, poate ea?
GLOUCESTER:
Ce, căsătorește-te, ea! căsătorește-te cu un rege,
Un burlac, și un nebun frumos:
Aș fi vrut ca bunica ta să aibă o potrivire mai proastă.
REGINA ELISABETA:
Lordul meu de Gloucester, am suportat prea mult timp
Reproșurile tale neclintite și batjocurile tale amare:
Pe cer, voi face cunoștință cu maiestatea sa
Cu acele batjocuri grosolane pe care le-am îndurat adesea.
Aș fi preferat să fiu o servitoare de țară
Decat o mare regină, cu această condiție,
Pentru a fi astfel batjocorit, disprețuit și momeal la:
Am o mică bucurie că sunt regina Angliei.
REGINA MARGARET:
Și să fie atât de mic, Doamne, te implor!
Mie mi se cuvine onoarea, statul și scaunul tău.
GLOUCESTER:
Ce! Mă amenințați să spun despre rege?
Spune-i și nu cruța: uite ce am spus
Voi declara în prezența regelui:
Îndrăznesc să mă aventurez să fiu trimis la Turn.
E timpul să vorbesc; durerile mele sunt destul de uitate.
REGINA MARGARET:
Afară, diavolul! Le amintesc prea bine:
L-ai ucis pe soțul meu Henry în Turn,
Și Edward, bietul meu fiu, la Tewksbury.
GLOUCESTER:
Înainte să fii regină, da, sau soțul tău rege,
Am fost un cal de bagaj în marile lui afaceri;
Un curățător dintre adversarii săi mândri,
Un recompensator liberal al prietenilor săi:
Pentru a-i regăsi sângele, l-am vărsat pe al meu.
REGINA MARGARET:
Da, și sânge mult mai bun decât al lui sau al tău.
GLOUCESTER:
În tot acest timp tu și soțul tău Gray
Erau factivi pentru casa lui Lancaster;
Și, Rivers, la fel ai fost tu. Nu era soțul tău
În bătălia Margaretei de la Saint Alban's ucis?
Lasă-mă să-ți pun în minte, dacă uiți,
Ce ai fost până acum și ce ești;
Cu toate acestea, ce am fost și ce sunt.
REGINA MARGARET:
Un răufăcător criminal și tot așa ești.
GLOUCESTER:
Sărmanul Clarence și-a părăsit tatăl, Warwick;
Da, și s-a lepădat de el însuși, -- ceea ce Isus iertă! --
REGINA MARGARET:
Pe care Dumnezeu să se răzbune!
GLOUCESTER:
Să lupte la petrecerea lui Edward pentru coroană;
Iar pentru miea lui, sărmanul domn, este măcinat.
Aș vrea, spre Dumnezeu, ca inima mea să fie de cremene, ca a lui Edward;
Sau Edward e blând și jalnic, ca al meu
Sunt prea copilăresc-prost pentru lumea asta.
REGINA MARGARET:
Dă-te în iad de rușine și părăsește lumea,
Cacodemon! acolo este împărăția ta.
RÂURI:
Lordul meu de Gloucester, în acele zile pline
Pe care aici îl îndemni să ne dovedească dușmani,
Atunci l-am urmat pe domnul nostru, regele nostru legitim:
La fel ar trebui și noi, dacă ar trebui să fii regele nostru.
GLOUCESTER:
Dacă ar trebui să fiu! Prefer să fiu ambulant ambulant:
Departe de inima mea, gândul la asta!
REGINA ELISABETA:
Cât de mică bucurie, milord, pe cât presupuneți
Ar trebui să te bucuri, dacă ai fi regele acestei țări,
Oricât de mică bucurie poți presupune în mine.
Asta mă bucur, fiind regina acesteia.
REGINA MARGARET:
Puțină bucurie se bucură de regina acesteia;
Căci eu sunt ea și cu totul fără bucurie.
Nu mai pot să mă răbd.
Ascultă-mă, pirați care se ceartă, care cad
Împărtășind ceea ce ați luat de la mine!
Care dintre voi nu tremură care mă privește?
Dacă nu, că, eu fiind regină, te înclini ca niște supuși,
Și totuși că, prin depunerea dvs., vă cutremurați ca niște rebeli?
O, răufăcător blând, nu te întoarce!
GLOUCESTER:
Vrăjitoare zbârcită, ce faci tu în ochii mei?
REGINA MARGARET:
Dar repetarea a ceea ce ai stricat;
Asta voi face înainte să-ți dau drumul.
GLOUCESTER:
Nu ai fost alungat sub pedeapsa de moarte?
REGINA MARGARET:
Am fost; dar găsesc mai multă durere în alungare
Deci moartea mă poate lăsa aici prin locuința mea.
Un soț și un fiu îmi datorezi;
Și tu o împărăție; tu toti loialitatea:
Mâhnirea pe care o am, de drept, este a ta,
Și toate plăcerile pe care le uzurpi sunt ale mele.
GLOUCESTER:
Blestemul pe care l-a pus nobilul meu tată asupra ta,
Când i-ai încununat sprâncenele războinice cu hârtie
Și cu disprețurile tale ai scos râuri din ochii lui,
Și apoi, pentru a le usca, i-a dat ducelui putere
Cufundat în sângele impecabil al frumosului Rutland...
Blestemele lui, apoi din amărăciunea sufletească
Denunţaţi împotriva ta, toţi au căzut peste tine;
Și Dumnezeu, nu noi, a stricat fapta ta sângeroasă.
REGINA ELISABETA:
Așa este Dumnezeu, să-i îndrepte pe cei nevinovați.
HASTINGS:
O, a fost cea mai urâtă faptă să-l ucizi pe acel copil,
Și cei mai nemilos de care s-a auzit vreodată!
RÂURI:
Tiranii înșiși au plâns când a fost raportat.
DORSET:
Nimeni nu a proorocit răzbunare pentru asta.
BUCKINGHAM:
Northumberland, pe atunci prezent, a plâns să-l vadă.
REGINA MARGARET:
Ce mârâiai înainte să vin eu,
Gata să se prindă unul pe altul de gât,
Și-ți întoarce toată ura acum asupra mea?
Oare blestemul groaznic al lui York a învins atât de mult cu cerul?
Moartea lui Henry, moartea iubitului meu Edward,
Pierderea regatului lor, alungarea mea nefericită,
Ar putea să răspundă pentru acel ticălos?
Pot blestemele să străpungă norii și să intre în rai?
De ce, atunci, dați loc, norilor plictisiți, blestemelor mele rapide!
Daca nu prin razboi, prin surfare moare regele tau,
Ca al nostru prin crimă, să-l facem rege!
Edward, fiul tău, care acum este Prinț de Wales,
Pentru Edward, fiul meu, care a fost prinț de Wales,
Să moară în tinerețe printr-o violență nepotrivită!
Tu însuți o regină, pentru mine a fost o regină,
Trăiește slava Ta, ca nenorocitul meu eu!
Să trăiești să te plângi de pierderea copiilor tăi;
Și vezi pe altul, așa cum te văd eu acum,
Încălțat în drepturile tale, așa cum ești blocat în al meu!
Să mori zilele tale fericite înainte de moartea ta;
Și, după multe ore lungi de durere,
Să nu moară nici mamă, nici soție, nici regina Angliei!
Rivers și Dorset, ați fost alături,
Și așa ai fost și tu, Lord Hastings, când fiul meu
A fost înjunghiat cu pumnale sângeroase: Doamne, mă rog,
Pentru ca niciunul dintre voi să nu-și trăiască vârsta naturală,
Dar printr-un accident nevăzut întrerupt!
GLOUCESTER:
Ți-ai făcut farmecul, urâcioasă mârgă ofilit!
REGINA MARGARET:
Și te lasă afară? stai, caine, ca ma vei auzi.
Dacă raiul are în rezervă vreo ciumă grea
Depășind pe cei pe care ți le pot dori,
O, lasă-i să-l păstreze până când păcatele tale se vor coace,
Și apoi aruncă-le indignarea
Pe tine, tulburătorul păcii lumii sărace!
Viermele conștiinței încă ți-a început sufletul!
Prietenii tăi bănuiesc trădători cât timp vei trăi,
Și ia trădători profundi pentru cei mai dragi prieteni ai tăi!
Niciun somn, aproape de acel ochi mortal al tău,
Doar dacă nu este în timpul unui vis chinuitor
Te sperie cu un iad de draci urâți!
Porc marcat de elfi, abortiv, înrădăcinat!
Tu care ai fost pecetluit în nașterea ta
Sclavul naturii și fiul iadului!
Defăimarea pântecelui greu al mamei tale!
Ți-ai urât emisiunea din coapsele tatălui tău!
cârpă de onoare! ai detestat--
GLOUCESTER:
Margaret.
REGINA MARGARET:
Richard!
GLOUCESTER:
Ha!
REGINA MARGARET:
nu te numesc.
GLOUCESTER:
Îți strig milă atunci, căci mă gândisem
Că mi-ai strigat toate aceste nume amare.
REGINA MARGARET:
De ce, așa am făcut; dar nu am căutat niciun răspuns.
O, lasă-mă să fac perioada blestemului meu!
GLOUCESTER:
„Este făcut de mine și se termină cu „Margaret”.
REGINA ELISABETA:
Astfel ți-ai suflat blestemul împotriva ta.
REGINA MARGARET:
Biata regina pictata, zadarnica inflorire a averii mele!
De ce împrăștii zahăr pe păianjenul ăla îmbuteliat,
A cui pânză mortală te prinde în capcană?
Prost, prost! tu ești un cuțit ca să te sinucizi.
Va veni vremea când îmi vei dori
Ca să te ajut să blestești broasca aceea otrăvitoare.
HASTINGS:
Femeie cu fals prevestire, pune capăt blestemului tău frenetic,
Ca nu cumva spre răul tău să ne miști răbdarea.
REGINA MARGARET:
Rușine urâtă să vă fie! toți l-ați mutat pe al meu.
RÂURI:
Dacă ai fi bine servit, ți-ar fi învățat datoria.
REGINA MARGARET:
Pentru a mă sluji bine, toți ar trebui să-mi faceți datoria,
Învață-mă să fiu regina ta, iar tu supușii mei:
O, slujiți-mă bine și învățați-vă singuri această datorie!
DORSET:
Nu disputa cu ea; ea este nebună.
REGINA MARGARET:
Pace, stăpâne marchiz, ești un nepermis:
Focul-noua ta ștampilă de onoare este puțin actuală.
O, dacă tânăra ta nobilime ar putea judeca
Ce-ar fi să-l pierzi și să fii mizerabil!
Cei care stau înălțime au multe suflare să-i scuture;
Și dacă cad, se prăbușesc în bucăți.
GLOUCESTER:
Sfat bun, căsătorește-te: învață, învață, marchize.
DORSET:
Te atinge, domnul meu, la fel de mult ca pe mine.
GLOUCESTER:
Da, și multe altele: dar m-am născut atât de sus,
Aerul nostru zidește în vârful cedrului,
Și se plimbă cu vântul și disprețuiește soarele.
REGINA MARGARET:
Și transformă soarele în umbră; Vai! Vai!
Fii martor la fiul meu, acum în umbra morții;
A cărui strălucire strălucitoare luminează mânia ta tulbure
S-a împăturit în întunericul etern.
Aria ta se construiește în cuibul aerului nostru.
Doamne, care vezi, nu suferi!
Cum s-a câștigat cu sânge, fie că a fost pierdut!
BUCKINGHAM:
Am făcut! de rușine, dacă nu de caritate.
REGINA MARGARET:
Nu-mi îndemna nici la milă, nici la rușine:
Necaritabil te-ai descurcat cu mine,
Și rușinos de tine speranțele mele sunt măcelărite.
Caritatea mea este ultraj, viața mea rușine
Și în acea rușine încă trăiește furia tristeții mele.
BUCKINGHAM:
Am făcut, am făcut.
REGINA MARGARET:
O, domnesc Buckingham, o să-ți sărut mâna,
În semn de legătură și prietenie cu tine:
Acum bine ție și casa ta nobilă!
Hainele tale nu sunt pătate de sângele nostru,
Nici tu în jurul blestemului meu.
BUCKINGHAM:
Nici nimeni aici; căci blestemele nu trec niciodată
Buzele celor care le respiră în aer.
REGINA MARGARET:
Nu voi crede, dar ei urcă pe cer,
Și acolo se trezește pacea adormită a lui Dumnezeu.
O, Buckingham, ai grijă de acel câine!
Uite, când căprișește, mușcă; și când mușcă,
Dintele lui de venin va zgudui până la moarte:
Nu ai de-a face cu el, ai grijă de el;
Păcatul, moartea și iadul și-au pus semnele asupra lui,
Și toți slujitorii lor se îndreaptă asupra lui.
GLOUCESTER:
Ce spune ea, Lordul meu de Buckingham?
BUCKINGHAM:
Nimic pe care să-l respect, bunul meu lord.
REGINA MARGARET:
Ce, mă disprețuiești pentru sfatul meu blând?
Și să-l aline pe diavolul de care te avertizez?
O, dar amintește-ți asta în altă zi,
Când îți va despica chiar inima cu durere,
Și să spunem că biata Margareta a fost o profetesă!
Traieste fiecare dintre voi subiectii urii lui,
Și el pentru ai tăi, și voi toți pentru ai lui Dumnezeu!
HASTINGS:
Părul meu stă pe cap să-i aud blestemele.
RÂURI:
Și la fel și a mea: mă gândesc de ce e în libertate.
GLOUCESTER:
Nu o pot învinovăți: prin sfânta mamă a lui Dumnezeu,
Ea a greșit prea mult; și mă pocăiesc
Partea mea din asta pe care i-am făcut-o.
REGINA ELISABETA:
Nu i-am făcut niciodată nimic, din câte știu.
GLOUCESTER:
Dar ai tot avantajul că ea greșește.
Eram prea fierbinte ca să fac cuiva bine,
E prea rece să mă gândesc la asta acum.
Căsătorește-te, în ceea ce privește Clarence, el este bine plătit,
El este deschis să îngrașă pentru durerile lui
Dumnezeu să-i ierte pe cei care sunt cauza!
RÂURI:
O concluzie virtuoasă și creștină,
Să ne rugăm pentru cei care ne-au stricat.
GLOUCESTER:
Asa fac eu vreodata:
fiind bine sfătuit.
Căci dacă aș fi blestemat acum, m-aș fi blestemat.
CATESBY:
Doamnă, maiestatea sa vă cheamă,
Și pentru harul tău; iar voi, nobilii mei domni.
REGINA ELISABETA:
Catesby, venim. Domnilor, veți merge cu noi?
RÂURI:
Doamnă, vom asista pe harul dumneavoastră.
GLOUCESTER:
Fac greșit și mai întâi încep să mă certam.
Nenorocirile secrete pe care le-am pus la cale
Mă supun acuzației grele a altora.
Clarence, pe care eu, într-adevăr, l-am pus în întuneric,
Eu plâng la mulți pescăruși simpli
Și anume către Hastings, Derby, Buckingham;
Și spuneți că este regina și aliații ei
Asta îl stârnește pe rege împotriva ducelui fratelui meu.
Acum, ei cred asta; și cu toate acestea m-a ascuțit
Pentru a fi răzbunat pe Rivers, Vaughan, Grey:
Dar apoi suspin; și, cu o bucată de Scriptură,
Spune-le că Dumnezeu ne poruncește să facem bine pentru rău:
Și așa îmi îmbrac răutatea goală
Cu capete vechi furate din scrisul sfânt;
Și par un sfânt, când majoritatea mă joc cu diavolul.
Dar, moale! iată că vin călăii mei.
Cum acum, prietenii mei voinici și hotărâți!
Acum vei trimite acest act?
Primul criminal:
Suntem, domnul meu; și vin să aibă mandatul
Ca să fim admiși unde este el.
GLOUCESTER:
Bine gândit; O am aici despre mine.
Când ați terminat, reparați la Crosby Place.
Dar, domnilor, fiți brusc în execuție,
Cu încăpăţânare, nu-l auzi implorând;
Căci Clarence este bine vorbit, și poate
Fie ca inimile voastre să fie milă dacă îl marcați.
Primul criminal:
Tush!
Nu te teme, stăpâne, nu vom suporta să ne ciocnim;
Vorbitorii nu fac bine: fii sigur
Ajungem să ne folosim mâinile și nu limba.
GLOUCESTER:
Ochii tăi scapă pietre de moară, când ochii proștilor scapă lacrimi:
Îmi place de voi, băieți; despre afacerea ta direct;
Du-te, du-te, trimite.
Primul criminal:
Vom face, nobilul meu lord.
BRAKENBURY:
De ce arată atât de mult grația ta astăzi?
CLARENCE:
O, am petrecut o noapte mizerabilă,
Atât de pline de priveliști urâte, de vise îngrozitoare,
Că, fiind un om credincios creștin,
N-aș mai petrece o asemenea noapte,
Deși ar fi să cumpăr o lume de zile fericite,
Atât de plin de groază tristă era momentul!
BRAKENBURY:
Care a fost visul tău? Tânjesc să te aud spunând asta.
CLARENCE:
Gânduri pe care le-am rupt din Turn,
Și a fost îmbarcat să treacă în Burgundia;
Și, în compania mea, fratele meu Gloucester;
Cine din cabina mea m-a ispitit să merg
Pe trape: de acolo ne-am uitat spre Anglia,
Și citat de o mie de ori înfricoșătoare,
În timpul războaielor de la York și Lancaster
Asta ni s-a întâmplat. Pe măsură ce ne plimbam
Pe piciorul vertiginos al trapelor,
Mă gândeam că Gloucester s-a împiedicat; și, în cădere,
M-a lovit, gândul ăsta să-l țină peste bord,
În valurile care se prăbușesc ale principalului.
Doamne, Doamne! m-am gândit, ce durere a fost să te îneci!
Ce zgomot îngrozitor de ape în urechile mele!
Ce priveliști urâte ale morții în ochii mei!
Mă gândeam că văd o mie de epave înfricoșătoare;
Zece mii de oameni pe care peștii i-au roade;
Pene de aur, ancore mari, mormane de perle,
Pietre inestimabile, bijuterii neprețuite,
Toate împrăștiate în fundul mării:
Unii zăceau în craniile morților; și, în acele găuri
Acolo unde locuiau odată ochii, s-au strecurat,
Ca și cum ai fi disprețuit de ochi, care reflectă pietre prețioase,
Care a interesat fundul vâscos al adâncului,
Și a batjocorit oasele moarte care zăceau împrăștiate.
BRAKENBURY:
Ai avut așa timp liber în timpul morții
Să privești secretele adâncului?
CLARENCE:
Credeam că am; și de multe ori m-am străduit
Să cedeze fantoma: dar tot potopul invidios
Păstrat în sufletul meu și nu l-am lăsat să iasă
Să caut aerul gol, vast și rătăcitor;
Dar l-a înăbușit în corpul meu gâfâit,
Care aproape că a izbucnit să-l eructe în mare.
BRAKENBURY:
Nu te-ai trezit cu această agonie dureroasă?
CLARENCE:
O, nu, visul meu a fost prelungit după viață;
O, atunci a început furtuna în sufletul meu,
Cine a trecut, m-am gândit, potopul melancolic,
Cu acel ferrymar sumbru despre care scriu poeții,
Spre împărăția nopții veșnice.
Prima care a salutat acolo sufletul meu străin,
A fost marele meu socru, renumitul Warwick;
Care a strigat cu voce tare: „Ce flagel de sperjur
Își poate permite această monarhie întunecată pe falsul Clarence?
Și așa a dispărut: apoi a venit rătăcind
O umbră ca un înger, cu păr strălucitor
Plăcut în sânge; și a scârțâit cu voce tare,
— Clarence a venit; fals, trecător, sperjur Clarence,
Asta m-a înjunghiat pe câmp lângă Tewksbury;
Apucați-l, Furii, duceți-l la chinurile voastre!
Cu asta, m-am gândit, o legiune de nenorociți
M-a înconjurat și mi-a urlat în urechi
Așa de strigăte hidoase, încât chiar cu zgomotul
Tremur trezit, și pentru un sezon după
Nu puteam să cred, dar că sunt în iad,
O astfel de impresie teribilă a făcut visul.
BRAKENBURY:
Nicio minune, stăpâne, deși te-a speriat;
Promit, mi-e frică să te aud spunând asta.
CLARENCE:
O, Brakenbury, am făcut acele lucruri,
Care acum aduc mărturie împotriva sufletului meu,
De dragul lui Edward; și vezi cum mă răsplătește!
O Doamne! dacă rugăciunile mele profunde nu te pot liniști,
Dar tu vei fi răzbunat de nelegiuirile mele,
Totuși, execută mânia Ta numai în mine,
O, cruță-te pe nevasta mea nevinovățită și pe bieții mei copii!
Te rog, blând păzitor, rămâi lângă mine;
Sufletul meu este greu și aș vrea să dorm.
BRAKENBURY:
Voi, domnul meu: Dumnezeu să-i dea harului tău odihnă bună!
Tristețea rupe anotimpurile și orele de odihnă,
Face ca noaptea să fie dimineață și cea de la amiază în noapte.
Prinții nu au decât mareele lor pentru gloria lor,
O onoare exterioară pentru o trudă lăuntrică;
Și, pentru imaginația nesimțită,
Ei simt adesea o lume de griji nelinistite:
Așa că, între valurile și numele lor joase,
Nu există nimic diferit în afară de faima exterioară.
Primul criminal:
Ho! cine e aici?
BRAKENBURY:
În numele lui Dumnezeu, ce ești și cum ai venit aici?
Primul criminal:
Aș vorbi cu Clarence și am venit aici pe picioare.
BRAKENBURY:
Da, ești atât de scurt?
Al doilea criminal:
O, domnule, este mai bine să fii scurt decât plictisitor. Spectacol
el comisionul nostru; nu mai vorbi.
BRAKENBURY:
În aceasta, mi se poruncește să eliberez
Nobilul duce de Clarence la mâinile tale:
Nu voi argumenta ce se înțelege prin aceasta,
Pentru că voi fi nevinovat de sens.
Iată cheile, acolo stă ducele adormit:
Voi merge la rege; și să-i însemne
Că astfel mi-am renunțat la sarcina mea față de tine.
Primul criminal:
Fă așa, este un punct de înțelepciune: să te descurci bine.
Al doilea criminal:
Ce, să-l înjunghiem în timp ce doarme?
Primul criminal:
Nu; atunci când se va trezi va spune că a fost făcut laș.
Al doilea criminal:
Când se trezește! de ce, prostule, nu se va trezi niciodată până când
ziua judecatii.
Primul criminal:
Atunci va spune că l-am înjunghiat dormind.
Al doilea criminal:
Îndemnul acestui cuvânt „judecata” a creat un fel
de remuşcări în mine.
Primul criminal:
Ce, ți-e frică?
Al doilea criminal:
Să nu-l omoare, având un mandat pentru asta; ci a fi
blestemat că l-a ucis, de care niciun mandat nu ne poate apăra.
Primul criminal:
Am crezut că ai fost hotărât.
Al doilea criminal:
Așa sunt, să-l las să trăiască.
Primul criminal:
Înapoi la Ducele de Gloucester, spune-i așa.
Al doilea criminal:
Te rog, stai puțin: sper umorul meu sfânt
se va schimba; Era obișnuit să mă țină în brațe doar cât timp unul
ar spune douăzeci.
Primul criminal:
Cum te simți acum?
Al doilea criminal:
— Credință, există încă anumite dârze de conștiință
in mine.
Primul criminal:
Adu-ți aminte de răsplata noastră, când fapta este săvârșită.
Al doilea criminal:
— Se pare că moare: uitasem recompensa.
Primul criminal:
Unde este acum conștiința ta?
Al doilea criminal:
În poșeta ducelui de Gloucester.
Primul criminal:
Așa că, când își deschide poșeta ca să ne dea răsplata noastră,
conștiința ta zboară.
Al doilea criminal:
Lăsați-l să plece; sunt puțini sau nimeni nu o va distra.
Primul criminal:
Cum dacă ar veni din nou la tine?
Al doilea criminal:
Nu mă voi amesteca în ea: este un lucru periculos: ea
face pe om un laș: un om nu poate fura, dar asta
îl acuză; nu poate înjură, dar îl verifică;
nu poate să se culce cu soția vecinului său, dar asta
îl detectează: este un spirit rușinos și rușinos care
revolte în sânul unui bărbat; umple unul plin de
obstacole: m-a făcut odată să refac o pungă de aur
pe care l-am găsit; cerșește pe orice om care o păstrează: ea
este scos din toate orașele și orașele pentru a
lucru periculos; și fiecare om care vrea să trăiască
bine se străduiește să aibă încredere în sine și să trăiască
fără.
Primul criminal:
— Păi, chiar acum este la cotul meu, mă convinge
să nu-l omoare pe duce.
Al doilea criminal:
Ia pe diavolul în mintea ta și nu-l uşura: el
ar insinua cu tine, ci să te facă să suspine.
Primul criminal:
Tut, sunt puternic încadrat, el nu poate birui cu mine,
iti garantez.
Al doilea criminal:
Vorbea ca un tip de coadă care îl respectă pe al lui
reputatie. Hai, mergem la acest echipament?
Primul criminal:
Ia-l peste costard cu mânerele tale
sabie, apoi îl vom tăia în fundul malmsey
în camera alăturată.
Al doilea criminal:
O idee excelentă! fă-i un sop din el.
Primul criminal:
Ascultă! el se agită: să lovesc?
Al doilea criminal:
Nu, mai întâi să argumentăm cu el.
CLARENCE:
Unde ești, paznic? dă-mi o ceașcă de vin.
Al doilea criminal:
Veți avea destul vin, domnul meu, imediat.
CLARENCE:
În numele lui Dumnezeu, ce ești?
Al doilea criminal:
Un bărbat, așa cum ești.
CLARENCE:
Dar nu, așa cum sunt eu, regal.
Al doilea criminal:
Nici tu, așa cum suntem noi, loiali.
CLARENCE:
Vocea ta este un tunet, dar privirile tale sunt smerite.
Al doilea criminal:
Vocea mea este acum a regelui, aspectul meu al meu.
CLARENCE:
Cât de întunecat și cât de mortal vorbești!
Ochii tăi mă amenință: de ce arăți palid?
Cine te-a trimis aici? de ce vii?
Ambii:
la, la, la--
CLARENCE:
Să mă ucizi?
Ambii:
Da, da.
CLARENCE:
Abia ai inima să-mi spui asta,
Și, prin urmare, nu pot avea inimile să o facă.
Unde, prieteni, v-am jignit?
Primul criminal:
Nu ne-ai jignit, dar regele.
CLARENCE:
Mă voi împăca din nou cu el.
Al doilea criminal:
Niciodată, domnul meu; de aceea pregătește-te să mori.
CLARENCE:
Ești chemat dintr-o lume de oameni?
Să omori pe nevinovați? Care este ofensa mea?
Unde sunt dovezile care mă acuză?
Ce căutare legală au renunțat la verdictul lor
Pentru judecătorul încruntat? sau cine a pronunţat
Condamnarea amară a morții bietului Clarence?
Înainte să fiu condamnat conform legii,
A mă amenința cu moartea este cel mai ilegal.
Te taxez, deoarece speri să ai izbăvire
Prin sângele drag al lui Hristos vărsat pentru păcatele noastre grele,
Că pleci și nu pune mâna pe mine
Fapta pe care o întreprinzi este blestemabilă.
Primul criminal:
Ceea ce vom face, facem la comandă.
Al doilea criminal:
Iar cel ce a poruncit este regele.
CLARENCE:
Vasal greșit! marele Rege al regilor
A poruncit în tabelele Legii Lui
Să nu ucizi, și, deci,
A respins edictul său și a îndeplini pe cel al unui bărbat?
Ia aminte; căci ține răzbunarea în mâini,
Să le arunce peste capul celor care încalcă legea Lui.
Al doilea criminal:
Și aceeași răzbunare o aruncă asupra ta,
Pentru înjurături false și, de asemenea, pentru crimă:
ai primit sfântul sacrament,
Să lupți în ceartă din casa lui Lancaster.
Primul criminal:
Și, ca un trădător al numelui lui Dumnezeu,
Ai încălcat acel jurământ; și cu lama ta trădătoare
Deschis măruntaiele fiului suveranului tău.
Al doilea criminal:
Pe care ai jurat să-l prețuiești și să-l aperi.
Primul criminal:
Cum poți să ne îndemni înspăimântătoarea lege a lui Dumnezeu,
Când ai rupt-o într-o măsură atât de dragă?
CLARENCE:
Vai! de dragul cui am făcut fapta aceea rele?
Pentru Edward, pentru fratele meu, de dragul lui: De ce, domnilor,
El te trimite să nu mă ucizi pentru asta
Căci în acest păcat el este la fel de adânc ca mine.
Dacă Dumnezeu se va răzbuna pentru această faptă.
O, te cunosc încă, el o face public,
Nu lua cearta din brațul lui puternic;
El nu are nevoie de un curs indirect sau fără lege
Pentru a-i tăia pe cei care l-au jignit.
Primul criminal:
Cine te-a făcut, deci, un ministru sângeros,
Când răsună curajos Plantagenet,
Acel novice princiar, a fost lovit mort de tine?
CLARENCE:
Dragostea fratelui meu, diavolul și furia mea.
Primul criminal:
Dragostea fratelui tău, datoria noastră și vina ta,
Provocă-ne aici acum să te măcelăm.
CLARENCE:
O, dacă-mi iubești fratele, nu mă urî;
Sunt fratele lui și îl iubesc bine.
Dacă ești angajat pentru meed, întoarce-te din nou,
Și te voi trimite la fratele meu Gloucester,
Cine te va răsplăti mai bine pentru viața mea
Mai mult decât o va face Edward pentru vestea morții mele.
Al doilea criminal:
Ești înșelat, fratele tău Gloucester te urăște.
CLARENCE:
O, nu, el mă iubește și mă ține drag:
Du-te la el de la mine.
Ambii:
Da, așa vom face.
CLARENCE:
Spune-i, când era tatăl nostru princiar York
Și-a binecuvântat cei trei fii cu brațul său biruitor,
Și ne-a poruncit din sufletul lui să ne iubim unii pe alții,
Nu s-a gândit puțin la această prietenie împărțită:
Spune-i lui Gloucester să se gândească la asta și va plânge.
Primul criminal:
Ai, pietre de moară; așa cum ne-a învățat să plângem.
CLARENCE:
O, nu-l defăimați, căci este bun.
Primul criminal:
Dreapta,
Ca zăpada în recoltă. te înșeli pe tine însuți:
El este cel care ne-a trimis aici acum să te măcelăm.
CLARENCE:
Nu poate fi; căci când m-am despărțit de el,
M-a îmbrățișat în brațe și a jurat, cu suspine,
Că va munci la livrarea mea.
Al doilea criminal:
De ce, așa face, acum te eliberează
De la stăpânirea acestei lumi la bucuriile cerului.
Primul criminal:
Fă pace cu Dumnezeu, căci trebuie să mori, domnul meu.
CLARENCE:
Ai acel sentiment sfânt în sufletul tău,
Pentru a mă sfătui să-mi fac pace cu Dumnezeu,
Și ești încă atât de orb față de propriul tău suflet,
Că te vei război cu Dumnezeu omorându-mă?
Ah, domnilor, luați în considerare, cel care v-a pus
Să faci această faptă te va urî pentru faptă.
Al doilea criminal:
Ce ar trebui sa facem?
CLARENCE:
Încetați-vă și salvați-vă sufletele.
Primul criminal:
Înmuia! e laș și femeiesc.
CLARENCE:
A nu te lăsa este bestial, sălbatic, diavolesc.
Care dintre voi, dacă ați fi fiul unui prinț,
Fiind închis de libertate, așa cum sunt acum,
dacă doi criminali ca voi înșivă au venit la voi,
Nu te rog pe viață?
Prietene, îți spionez puțină milă în privirile tale:
O, dacă ochiul tău nu este un lingușitor,
Vino de partea mea și roagă pentru mine,
Asa cum ai implora, ai fi in suferinta mea
Un prinț cerșetor de ce cerșetor nu-i este milă?
Al doilea criminal:
Privește în spatele tău, milord.
Primul criminal:
Ia asta și asta: dacă toate acestea nu vor funcționa,
Te voi îneca în fundul malmsey dinăuntru.
Al doilea criminal:
O faptă sângeroasă și trimisă cu disperare!
Cât de bine, ca Pilat, m-aș spăla pe mâini
De această crimă vinovată cea mai gravă comisă!
Primul criminal:
Cum acum! ce vrei să spui că nu mă ajuți?
În ceruri, ducele va ști cât de leneș ești!
Al doilea criminal:
Aș fi vrut să știe că l-am salvat pe fratele lui!
Ia onorariul și spune-i ce spun;
Căci mă pocăiesc că ducele a fost ucis.
Primul criminal:
Așa că nu: du-te, laș așa cum ești.
Acum trebuie să-i ascund trupul într-o gaură,
Până când ducele ia ordin pentru înmormântarea lui:
Și când voi avea meedul meu, trebuie să plec;
Pentru că asta va ieși, și aici nu trebuie să rămân.
REGELE EDUARD IV:
De ce, deci: acum am făcut o zi bună de muncă:
Colegii, continuați această ligă unită:
În fiecare zi mă aștept la un ambasaj
De la Răscumpărătorul meu să mă răscumpere de aici;
Și acum în pace sufletul meu se va despărți la cer,
De când mi-am pus prietenii în pace pe pământ.
Rivers și Hastings, luați-vă de mână;
Nu-ți desființa ura, jură-ți dragostea.
RÂURI:
Prin rai, inima mea este curățată de ură neplăcută:
Și cu mâna mea pecetluiesc dragostea adevărată a inimii mele.
HASTINGS:
Așa că prosper eu, așa cum jur cu adevărat!
REGELE EDUARD IV:
Ai grijă să nu dai înaintea împăratului tău;
Ca nu cumva cel care este Regele suprem al regilor
Încurcă-ți minciunea ascunsă și premiază
Oricare dintre voi să fie capătul celuilalt.
HASTINGS:
Așa că prosper, așa cum jur iubire perfectă!
RÂURI:
Și eu, așa cum îl iubesc pe Hastings cu inima mea!
REGELE EDUARD IV:
Doamnă, nu sunteți scutită de asta,
Nici fiul tău Dorset, Buckingham, nici tu;
Ați fost factivi unul împotriva celuilalt,
Soție, iubește-l pe Lord Hastings, lasă-l să-ți sărute mâna;
Și ceea ce faci, fă-o fără prefăcătorie.
REGINA ELISABETA:
Aici, Hastings; Nu-mi voi mai aminti niciodată
Ura noastră anterioară, așa că prosperăm eu și a mea!
REGELE EDUARD IV:
Dorset, îmbrățișează-l; Hastings, dragoste lord marchiz.
DORSET:
Acest schimb de dragoste, protestez aici,
Din partea mea va fi inviolabil.
HASTINGS:
Și așa jur, domnul meu
REGELE EDUARD IV:
Acum, prințesc Buckingham, pecetluiește această ligă
Cu îmbrățișările tale față de aliații soției mele,
Și fă-mă fericit în unitatea ta.
BUCKINGHAM:
Ori de câte ori Buckingham își întoarce ura
Pe tine sau pe al tău,
dar cu toată dragostea cuvioasă
Te prețuiește pe tine și pe ai tăi, Dumnezeu mă pedepsește
Cu ura in cei unde ma astept la cea mai mare iubire!
Când am cea mai mare nevoie să angajez un prieten,
Și cei mai siguri că este un prieten
Adânc, gol, perfid și plin de viclenie,
Fii el pentru mine! asta îl implor lui Dumnezeu,
Când mi-e frig în zel pentru a ta.
REGELE EDUARD IV:
Un cordial plăcut, domnesc Buckingham,
acesta este jurământul tău pentru inima mea bolnavă.
Acum vrea aici fratele nostru Gloucester,
Pentru a face perioada perfectă a acestei păci.
BUCKINGHAM:
Și, la timp, vine nobilul duce.
GLOUCESTER:
Bună ziua regelui și reginei mele suverane:
Și, semeni princiari, un moment fericit al zilei!
REGELE EDUARD IV:
Fericiți, într-adevăr, pentru că ne-am petrecut ziua.
Frate, noi am făcut fapte de binefacere;
A făcut pace vrăjmășie, dragoste dreaptă de ură,
Între acești colegi umflați greșit-furiați.
GLOUCESTER:
O muncă binecuvântată, domnitorul meu cel mai suveran:
Printre această grămadă princiară, dacă există aici,
Prin inteligență falsă sau presupunere greșită,
Ține-mă un dușman;
Dacă fără să vreau, sau în furia mea,
S-au comis ceva care cu greu este suportat
De oricine în această prezență, îmi doresc
Ca să mă împace cu pacea lui prietenească:
Pentru mine moartea este să fiu în dușmănie;
Urăsc asta și doresc dragostea tuturor oamenilor buni.
În primul rând, doamnă, vă rog adevărata pace,
Pe care îl voi cumpăra cu serviciul meu respectuos;
Din partea ta, nobilul meu văru Buckingham,
Dacă vreodată s-a pus vreo ranchiune între noi;
De tine, Lord Rivers, și, Lord Grey, de tine;
Că fără deșert m-au încruntat;
Duci, conte, domni, domni; într-adevăr, dintre toate.
Nu-l cunosc pe acel englez în viață
Cu care sufletul meu este în dezacord
Mai mult decât copilul care se naște în noaptea asta
Îi mulțumesc lui Dumnezeu pentru smerenia mea.
REGINA ELISABETA:
O zi sfântă va fi aceasta în continuare:
Aș dori, pentru Dumnezeu, că toate conflictele sunt bine agravate.
Suveranul meu suveran, o implor pe maiestatea voastră
Să-l duc pe fratele nostru Clarence la grația ta.
GLOUCESTER:
De ce, doamnă, am oferit dragoste pentru asta
Să fii atât de înfruntat în această prezență regală?
Cine nu știe că nobilul duce a murit?
Îi faci un rău ca să-i disprețuiești corsetul.
RÂURI:
Cine nu știe că e mort! cine stie ca este?
REGINA ELISABETA:
Toți văzând raiul, ce lume este aceasta!
BUCKINGHAM:
Sunt atât de palid, Lord Dorset, ca restul?
DORSET:
A, bunul meu stăpân; și nimeni în această prezență
Dar culoarea lui roșie și-a părăsit obrajii.
REGELE EDUARD IV:
Clarence este mort? ordinea a fost inversată.
GLOUCESTER:
Dar el, sărmanul suflet, la primul tău ordin a murit,
Și că un Mercur înaripat a purtat:
Un infirm întârziat a purtat contramandata,
A fost prea întârziat pentru a-l vedea îngropat.
Să dea Dumnezeu ca unii, mai puțin nobili și mai puțin loiali,
Mai aproape în gânduri sângeroase, dar nu în sânge,
Nu merită mai rău decât nenorocitul Clarence,
Și totuși, treceți la curent din suspiciune!
DORSET:
Un bine, suveranul meu, pentru serviciul meu făcut!
REGELE EDUARD IV:
Te rog, pace: sufletul meu este plin de întristare.
DORSET:
Nu mă voi ridica, decât dacă înălțimea voastră ne acordă.
REGELE EDUARD IV:
Atunci vorbește imediat ce ceri.
DORSET:
Pierderea, suveran, din viața slujitorului meu;
Care a omorât azi un domn drept
În ultimul timp, însoțitor de ducele de Norfolk.
REGELE EDUARD IV:
Ai o limbă să condamne moartea fratelui meu,
Și oare aceeași iertare unui sclav?
Fratele meu nu a ucis niciun om; s-a crezut vina lui,
Și totuși pedeapsa lui era moartea crudă.
Cine m-a dat în judecată pentru el? care, în furia mea,
Am îngenuncheat la picioarele mele și mi-a cerut să fiu sfătuit
Cine a vorbit despre fraternitate? cine a vorbit despre dragoste?
Cine mi-a spus cum a părăsit bietul suflet
Puternicul Warwick și a luptat pentru mine?
Cine mi-a spus, pe teren de Tewksbury
Când Oxford m-a dat jos, m-a salvat,
Și a spus: „Dragă frate, trăiește și fii rege”?
Cine mi-a spus, când zăceam amândoi pe câmp
Înghețat aproape de moarte, cum m-a bătut
Chiar și în hainele sale și s-a dat pe sine,
Toate subțiri și goale, până la noaptea rece amorțită?
Toate acestea din amintirea mea mânia brutală
Smuls păcătos, și nu un bărbat dintre voi
Am avut atâta har să-mi pun în minte.
Dar când cărucioșii tăi sau vasalii tăi în așteptare
Au făcut o măcelărie în stare de ebrietate și au defigurat
Prețioasa imagine a dragului nostru Răscumpărător,
Ești drept în genunchi pentru iertare, iertare;
Și pe nedrept și eu trebuie să ți-o acord
Dar pentru fratele meu nici un om nu ar vorbi,
Nici eu, nemilostiv, nu vorbesc singur
Pentru el, bietul suflet. Cel mai mândru dintre voi toți
L-au privit în viața lui;
Totuși, niciunul dintre voi nu a pledat odată pentru viața lui.
Doamne, mă tem că dreptatea Ta va stăpâni
Pe mine, și tu, și ai mei, și ai tăi pentru asta!
Vino, Hastings, ajută-mă la dulapul meu.
Oh, bietul Clarence!
GLOUCESTER:
Acesta este rodul imprudentei! Nu ai marcat
Cum că rudele vinovate ale reginei
Arăta palid când au auzit de moartea lui Clarence?
O, au îndemnat-o încă regelui!
Dumnezeu o va răzbuna. Dar haide, lasă-ne să intrăm,
Pentru a-l consola pe Edward cu compania noastră.
BUCKINGHAM:
Așteptăm pe harul tău.
Băiat:
Spune-mi, bunică bună, tatăl nostru a murit?
DUCESA DE YORK:
Nici un băiat.
Băiat:
De ce-ți storci mâinile și-ți bate sânul,
Și strigă „O, Clarence, fiul meu nefericit!”
Fată:
De ce te uiți la noi și dai din cap,
Și numiți-ne nenorociți, orfani, naufragi
Dacă nobilul nostru tată ar fi în viață?
DUCESA DE YORK:
Verișorii mei drăguți, mă înșelați mult;
Mă plâng de boala regelui.
Ca să nu-l pierd pe el, nu pe moartea tatălui tău;
A fost întristare pierdută să te plângi pe unul pierdut.
Băiat:
Atunci, bunico, ai concluzionat că a murit.
Regele unchiul meu este de vină pentru asta:
Dumnezeu o va răzbuna; pe care îi voi importa
Cu rugăciuni zilnice toate în acest sens.
Fată:
Și la fel voi face.
DUCESA DE YORK:
Pace, copii, pace! regele te iubește bine:
Inocenți incapabili și superficiali,
Nu poți ghici cine a cauzat moartea tatălui tău.
Băiat:
Bunico, putem; pentru bunul meu unchi Gloucester
Mi-a spus, regele, provocat de regină,
Achiziții concepute pentru a-l întemnița:
Și când unchiul meu mi-a spus asta, a plâns,
Și m-a îmbrățișat în brațul lui și m-a sărutat cu bunăvoință pe obraz;
Mi-a spus să mă bazez pe el ca pe tatăl meu,
Și m-ar iubi foarte mult ca pe copilul lui.
DUCESA DE YORK:
O, acea înșelăciune ar trebui să fure forme atât de blânde,
Și cu un vizor virtuos ascunde viclenia!
El e fiul meu; da, și aici rușinea mea;
Cu toate acestea, din stăpânirea mea nu a tras această înșelăciune.
Băiat:
Crezi că tu unchiul meu a disimulat, bunico?
DUCESA DE YORK:
Da, băiete.
Băiat:
Nu pot să mă gândesc. Ascultă! ce zgomot este asta?
REGINA ELISABETA:
O, cine mă va împiedica să plâng și să plâng,
Să-mi mustre averea și să mă chinui?
Mă voi alătura cu disperarea neagră împotriva sufletului meu,
Și pentru mine însumi devin un dușman.
DUCESA DE YORK:
Ce înseamnă această scenă de nerăbdare grosolană?
REGINA ELISABETA:
Pentru a face un act de violență tragică:
Edward, domnul meu, fiul tău, regele nostru, a murit.
De ce să crească ramurile acum rădăcina este ofilită?
De ce nu se ofilesc frunzele, iar seva a dispărut?
Dacă vei trăi, plânge-te; dacă mori, fii scurt,
Pentru ca sufletele noastre cu aripi iute să-l prindă pe ale regelui;
Sau, ca subiecții ascultători, urmează-l
Noului său regat de odihnă veșnică.
DUCESA DE YORK:
Ah, atât de mult interes am pentru întristarea ta
Cum aveam titlul în nobilul tău soț!
Am plâns moartea unui soț vrednic,
Și a trăit uitându-se la imaginile lui:
Dar acum două oglinzi ale înfățișării sale princiare
Sunt sparte în bucăți de moartea malignă,
Iar eu pentru confort nu am decât un pahar fals,
Ceea ce mă întristează când îmi văd rușinea în el.
ești văduvă; totuși ești mamă,
Și mângâierea copiilor tăi te-a părăsit:
Dar moartea mi-a smuls soțul din brațele mele,
Și mi-am smuls două cârje din membrele mele slabe,
Edward și Clarence. O, ce cauză am,
Ființa ta, doar o jumătate din durerea mea,
Să treci peste plângerile tale și să-ți înece strigătele!
Băiat:
Bună mătușă, n-ai plâns de moartea tatălui nostru;
Cum te putem ajuta cu lacrimile noastre rude?
Fată:
Necazul nostru orfan a fost lăsat fără plângere;
De asemenea, văduva voastră să fie neplânsă!
REGINA ELISABETA:
Nu-mi da nici un ajutor în plângere;
Nu sunt stearpă să aduc plângeri
Toate izvoarele își reduc curenții în ochii mei,
Că eu, fiind guvernat de luna apoasă,
Să trimită lacrimi din belșug pentru a îneca lumea!
Oh, pentru soțul meu, pentru dragul meu lord Edward!
Copii:
O, pentru tatăl nostru, pentru dragul nostru lord Clarence!
DUCESA DE YORK:
Vai de amândoi, amândoi ai mei, Edward și Clarence!
REGINA ELISABETA:
Ce ședere am avut decât Edward? si el a plecat.
Copii:
Ce ședere am avut noi în afară de Clarence? si el a plecat.
DUCESA DE YORK:
Ce rămâne eu în afară de ei? si au plecat.
REGINA ELISABETA:
Nu a fost niciodată văduvă să fi avut o pierdere atât de scumpă!
Copii:
Niciodată orfani nu au avut o pierdere atât de dragă!
DUCESA DE YORK:
Niciodată mama nu a avut o pierdere atât de dragă!
Vai, eu sunt mama acestor gemete!
Necazurile lor sunt parcelate, ale mele sunt generale.
Ea pentru un Edward plânge, și eu la fel;
Eu pentru un Clarence plâng, la fel nu ea:
Aceste fetițe pentru Clarence plâng și eu la fel;
Eu pentru un Edward plâng, așa că nu:
Vai, voi trei, pe mine, de trei ori întristați,
Toarnă-ți toate lacrimile! Sunt asistenta durerii tale,
Și o voi răsfăța cu bocete.
DORSET:
Mângâiere, dragă mamă: Dumnezeu este mult nemulțumit
Pe care îl iei cu nerecunoștință, fapta lui:
În lucrurile lumești obișnuite, este numit nerecunoscător,
Cu lipsa de dorință de a plăti o datorie
Care cu o mână bună a fost împrumutată cu bunăvoință;
Mult mai mult pentru a fi astfel opus cu cerul,
Căci e nevoie de datoria regală pe care ți-a împrumutat-o.
RÂURI:
Doamnă, gândește-te, ca o mamă grijulie,
Al tânărului prinț, fiul tău: trimite direct după el
Să fie încoronat; în el mângâierea ta trăiește:
Îneacă întristarea disperată în mormântul mortului Edward,
Și plantează-ți bucuriile în a trăi pe tronul lui Edward.
GLOUCESTER:
Doamnă, mângâiați-vă: toți avem motive
Să plângem întunecarea stelei noastre strălucitoare;
Dar nimeni nu-și poate vindeca răul plângându-le.
Doamnă, mama mea, vă strig milă;
Nu am văzut harul tău: cu umilință în genunchi
Tânjesc binecuvântarea ta.
DUCESA DE YORK:
Dumnezeu să te binecuvânteze; și pune blândețe în mintea ta,
Dragoste, caritate, ascultare și adevărată datorie!
GLOUCESTER:
BUCKINGHAM:
Voi, prinți tulburi și semeni îndurerați de inimă,
Care suportă această sarcină grea reciprocă de geamăt,
Acum încurajați-vă unul pe altul în dragostea celuilalt
Deși ne-am cheltuit recolta acestui rege,
Trebuie să culegem recolta fiului său.
Supărarea zdrobită a inimilor voastre umflate înalt,
Dar în ultimul timp rupte, tricotate și unite,
Trebuie păstrat, prețuit și păstrat cu grijă:
Mi se pare bine, că, cu niște trenuleț,
Imediat de la Ludlow, tânărul prinț să fie adus
Aici, la Londra, pentru a fi încoronat rege.
RÂURI:
De ce cu un trenuleț, Lordul meu de Buckingham?
BUCKINGHAM:
Căsătorește-te, domnul meu, ca nu cumva, prin mulțime,
Rana de răutate nou vindecată ar trebui să izbucnească,
Ceea ce ar fi cu atât mai periculos
Cu cât moșia este verde și totuși neguvernată:
Unde fiecare cal poartă frâul lui poruncitor,
Și poate să-și îndrepte cursul după bunul plac,
La fel și teama de rău, ca și răul aparent,
După părerea mea, ar trebui prevenit.
GLOUCESTER:
Sper că regele a făcut pace cu noi toți
Iar compactul este ferm și adevărat în mine.
RÂURI:
Și așa în mine; și așa, cred, în total:
Cu toate acestea, deoarece nu este decât verde, ar trebui pus
Fără nicio probabilitate aparentă de încălcare,
Care probabil de multe companii ar putea fi îndemnate:
De aceea spun cu nobilul Buckingham:
Că se întâlnesc atât de puțini ar trebui să-l aducă pe prinț.
HASTINGS:
Si asa spun eu.
GLOUCESTER:
Atunci să fie așa; si mergem sa determinam
Cine vor fi ei acei drepte va posta la Ludlow.
Doamnă, și tu, mama mea, vrei să mergi
Să-ți dai reproșuri în această afacere grea?
REGINA ELISABETA:
Cu toți noștri.
BUCKINGHAM:
Domnul meu, oricine merge la Prinț,
Pentru numele lui Dumnezeu, să nu rămânem noi doi în urmă;
Căci, apropo, voi sorta ocazie,
Ca index al poveștii despre care am vorbit târziu,
Să despart rudele mândre ale reginei de rege.
GLOUCESTER:
Celălalt eu al meu, consistoriul consiliului meu,
Oracolul meu, profetul meu! Dragul meu verișor,
Eu, ca un copil, voi merge pe direcția ta.
Spre Ludlow atunci, pentru că nu vom rămâne în urmă.
Primul cetățean:
Vecinul, bine întâlnit: de unde pleci atât de repede?
Al doilea cetatean:
Îți promit, abia mă știu:
Ai auzit știrile din străinătate?
Primul cetățean:
Da, că regele a murit.
Al doilea cetatean:
Vești proaste, de la doamnă; rareori vine cu atât mai bine:
Mă tem, mă tem că se va dovedi o lume tulbure.
Al treilea cetățean:
Vecini, Doamne viteză!
Primul cetățean:
Vă doresc ziua bună, domnule.
Al treilea cetățean:
Oare vestea aceasta despre moartea bunului rege Edward?
Al doilea cetatean:
Da, domnule, este prea adevărat; Doamne ajuta in timp!
Al treilea cetățean:
Atunci, maeștri, căutați să vedeți o lume tulbure.
Primul cetățean:
Nu Nu; prin harul lui Dumnezeu, fiul său va domni.
Al treilea cetățean:
Vai de pământul guvernat de un copil!
Al doilea cetatean:
În el există o speranță de guvernare,
Că în consiliul lui nonage sub el,
Și el însuși în anii săi plini și copți,
Fără îndoială, atunci și până atunci va guverna bine.
Primul cetățean:
Așa era statul când Henric al șaselea
A fost încoronat la Paris, dar la vârsta de nouă luni.
Al treilea cetățean:
A stat așa? Nu, nu, prieteni buni, Doamne!
Căci atunci acest pământ a fost îmbogățit celebru
Cu un sfat politic grav; apoi regele
A avut unchi virtuoși care să-și protejeze harul.
Primul cetățean:
De ce, așa a făcut asta, atât de tată, cât și de mamă.
Al treilea cetățean:
Mai bine ar fi venit toți de tatăl,
Sau de către tată nu au fost deloc;
Pentru emulare acum, cine va fi cel mai aproape,
Ne va atinge prea aproape, dacă Dumnezeu nu împiedică.
O, plin de pericol este Ducele de Gloucester!
Și fiii și frații reginei s-au mândrit și mândri:
Și dacă ei ar fi stăpâniți, și nu să stăpânească,
Acest pământ bolnav ar putea mângâia ca înainte.
Primul cetățean:
Vino, vino, ne temem de ce e mai rău; totul va fi bine.
Al treilea cetățean:
Când apar norii, înțelepții își îmbracă hainele;
Când cad frunzele mari, iarna este la îndemână;
Când apune soarele, cine nu caută noaptea?
Furtunile premature îi fac pe oameni să se aștepte la lipsă.
Totul poate fi bine; dar, dacă Dumnezeu o rezolvă așa,
Este mai mult decât merităm, sau mă aștept.
Al doilea cetatean:
Cu adevărat, sufletele oamenilor sunt pline de groază:
Nu poți raționa aproape cu un bărbat
Asta nu pare greu și plin de frică.
Al treilea cetățean:
Înainte de vremurile schimbării, tot așa este:
Dintr-un instinct divin mintea oamenilor neîncrede
Pericole care rezultă; ca prin dovada, vedem
Apele se umflă înaintea unei furtuni zgomotoase.
Dar lasă totul în seama lui Dumnezeu. unde departe?
Al doilea cetatean:
Căsătorește-te, am fost trimiși la justiție.
Al treilea cetățean:
Și la fel am fost și eu: îți voi face companie.
ARHIEPISCOPUL DE YORK:
Aseară, am auzit, au stat la Northampton;
La Stony-Stratford vor fi în seara asta:
Mâine, sau a doua zi, vor fi aici.
DUCESA DE YORK:
Tânjesc din toată inima să-l văd pe prinț:
Sper că a crescut mult de când l-am văzut ultima dată.
REGINA ELISABETA:
Dar am auzit, nu; se spune fiul meu din York
Aproape l-a depășit în creșterea lui.
YORK:
Da, mamă; dar nu aș vrea să fie așa.
DUCESA DE YORK:
De ce, vărul meu tânăr, este bine să crești.
YORK:
Bunico, într-o noapte, când stăteam la cină,
Unchiul meu Rivers a vorbit cum am crescut
Mai mult decât fratele meu: „Da”, a spus unchiul meu
Gloucester,
„Ierburile mici au har, buruienile mari cresc rapid:”
Și din moment ce, cred, nu aș crește atât de repede,
Pentru că florile dulci sunt lente și buruienile se grăbesc.
DUCESA DE YORK:
Bună credință, bună credință, zicala nu a ținut
În cel care ți-a obiectat la fel;
A fost cel mai nenorocit când era tânăr,
Atât de mult timp în creștere și atât de îndelete,
Că, dacă această regulă ar fi adevărată, ar trebui să fie milostiv.
ARHIEPISCOPUL DE YORK:
De ce, doamnă, așa, fără îndoială, este.
DUCESA DE YORK:
Sper că este; dar totuși lăsați mamele să se îndoiască.
YORK:
Acum, după adevărul meu, dacă mi-ar fi fost amintit,
Aș fi putut să-l batjocoresc pe grația unchiului meu,
Să-i ating creșterea mai aproape decât a atins-o pe a mea.
DUCESA DE YORK:
Cum, drăguța mea York? Te rog, lasă-mă să aud.
YORK:
Căsătorește-te, se spune că unchiul meu a crescut atât de repede
Că ar putea roade o crustă la două ore
Era plin de doi ani înainte să-mi fac un dinte.
Bunico, asta ar fi fost o glumă.
DUCESA DE YORK:
Te rog, drăguță York, cine ți-a spus asta?
YORK:
Bunica, asistenta lui.
DUCESA DE YORK:
Asistenta lui! de ce, ea a murit înainte să te naști tu.
YORK:
Dacă nu ar fi ea, nu pot spune cine mi-a spus.
REGINA ELISABETA:
Un băiat ticălos: du-te, ești prea înțelept.
ARHIEPISCOPUL DE YORK:
Bună doamnă, nu vă supărați pe copil.
REGINA ELISABETA:
Urcioarele au urechi.
ARHIEPISCOPUL DE YORK:
Aici vine un mesager. Ce știri?
Mesager:
Asemenea veste, stăpâne, mă întristează să vă dezvăluie.
REGINA ELISABETA:
Cum merge prințul?
Mesager:
Ei bine, doamnă, și în sănătate.
DUCESA DE YORK:
Care sunt veștile tale atunci?
Mesager:
Lord Rivers și Lord Gray sunt trimiși la Pomfret,
Cu ei Sir Thomas Vaughan, prizonieri.
DUCESA DE YORK:
Cine le-a comis?
Mesager:
Ducii puternici
Gloucester și Buckingham.
REGINA ELISABETA:
Pentru ce infracțiune?
Mesager:
Am dezvăluit suma a tot ce pot;
De ce sau pentru ce au fost săvârșiți acești nobili
Totul îmi este necunoscut, amabila mea doamnă.
REGINA ELISABETA:
Da, văd căderea casei noastre!
Tigrul a prins acum cerdul blând;
Tirania insultătoare începe să explodeze
Pe tronul nevinovat și neînfricat:
Bun venit, distrugere, moarte și masacru!
Văd, ca într-o hartă, sfârșitul tuturor.
DUCESA DE YORK:
Zile de ceartă blestemate și neliniștite,
Câți dintre voi ați privit cu ochii mei!
Soțul meu și-a pierdut viața pentru a obține coroana;
Și adesea în sus și în jos fiii mei erau aruncați,
Să mă bucur și să plâng câștigul și pierderea lor:
Și fiind așezat, și prăjituri domestice
Curat exagerat, ei înșiși, cuceritorii.
Fă război împotriva lor; sânge împotriva sângelui,
Sinele împotriva sinelui: O, absurd
Și ultraj frenetic, pune capăt splinei tale blestemate;
Sau lasă-mă să mor, să nu mai privesc moartea!
REGINA ELISABETA:
Vino, vino, băiatul meu; vom adăposti.
Doamnă, la revedere.
DUCESA DE YORK:
Voi merge cu tine.
REGINA ELISABETA:
Nu ai niciun motiv.
ARHIEPISCOPUL DE YORK:
Doamna mea bună, du-te;
Și purtați acolo comoara și bunurile voastre.
Din partea mea, mă voi resemna în fața harului tău
Sigiliul pe care îl păstrez: și să-mi fie bine
De asemenea, vă ofer și pe toți ai voștri!
Vino, te voi conduce la sanctuar.
BUCKINGHAM:
Bine ai venit, dragă prinț, la Londra, în camera ta.
GLOUCESTER:
Bine ai venit, dragă verișoară, suveranul gândurilor mele
Calea obosită te-a făcut melancolic.
PRINȚUL EDUARD:
Nu, unchiule; dar crucile noastre pe drum
L-au făcut plictisitor, obositor și greu
Vreau mai mulți unchi aici să mă urmeze.
GLOUCESTER:
Dulce prinț, virtutea nepătată a anilor tăi
Nu sa scufundat încă în înșelăciunea lumii
Nici mai mult nu poți distinge un bărbat
Decât al spectacolului său exterior; pe care, Doamne el știe,
Rareori sau niciodată nu sare cu inima.
Acei unchi pe care ii doresti erau periculosi;
Harul Ta a atentat la cuvintele lor pline de zahăr,
Dar nu te uita la otrava inimii lor:
Dumnezeu să te ferească de ei și de asemenea prieteni falși!
PRINȚUL EDUARD:
Doamne ferește-mă de prietenii falși! dar nu erau niciunul.
GLOUCESTER:
Domnul meu, primarul Londrei vine să vă întâmpine.
domnul primar:
Dumnezeu să vă binecuvânteze harul cu sănătate și zile fericite!
PRINȚUL EDUARD:
Îți mulțumesc, bunul meu domnul; si va multumesc tuturor.
Am crezut că mama mea și fratele meu York,
Ar fi mult timp înainte ca asta să ne întâlnească pe drum
Fie, ce melc este Hastings, că nu vine
Să ne spună dacă vor veni sau nu!
BUCKINGHAM:
Și, la timp, iată că vine stăpânul transpirat.
PRINȚUL EDUARD:
Bun venit, domnul meu: ce, va veni mama noastră?
HASTINGS:
Cu ce ​​ocazie, Dumnezeu știe, nu eu,
Regina mama ta și fratele tău York,
Au luat adăpost: prințul tandru
Ar fi vrut să vină cu mine să întâlnesc harul tău,
Dar mama lui a fost forțat reținut.
BUCKINGHAM:
Fie, ce curs indirect și supărător
Acesta este al ei! Domnule cardinal, binevoiește-te
Convinge-l pe regina să-l trimită pe Ducele de York
Către fratele său princiar acum?
Dacă ea nega, Lord Hastings, du-te cu el,
Și din brațele ei geloase smulge-l cu forță.
CARDINAL:
Lordul meu de Buckingham, dacă oratoriul meu slab
Poate de la mama lui să-l câștige pe Ducele de York,
Anon așteaptă-l aici; dar dacă ea va fi obstinată
La rugăciunile blânde, ferește Dumnezeu în ceruri
Ar trebui să încălcăm privilegiul sfânt
De sanctuar binecuvântat! nu pentru tot acest pământ
Aș fi vinovat de un păcat atât de adânc.
BUCKINGHAM:
Ești prea nesimțit... încăpățânat, milord,
Prea ceremonios și tradițional
Cântărește-l, dar cu grosajul acestei vârste,
Nu spargi sanctuarul prinzându-l.
Beneficiul acestuia este întotdeauna acordat
Pentru cei ale căror afaceri au meritat locul,
Și cei care au inteligența să revendice locul:
Acest prinț nici nu a pretins-o și nici nu a meritat-o;
Și, prin urmare, în opinia mea, nu o pot avea:
Apoi, luându-l de acolo care nu este acolo,
Nu încălcați niciun privilegiu și nici un statut acolo.
De multe ori am auzit de oameni din sanctuar;
Dar copiii din sanctuar nu sunt niciodată până acum.
CARDINAL:
Domnul meu, îmi vei stăpâni mintea odată.
Haide, Lord Hastings, vrei să mergi cu mine?
HASTINGS:
Mă duc, domnul meu.
PRINȚUL EDUARD:
Domni buni, faceți toată grăbirea pe care o puteți.
Spune, unchiule Gloucester, dacă vine fratele nostru,
Unde vom locui până la încoronarea noastră?
GLOUCESTER:
Acolo unde i se pare cel mai bine eului tău regal.
Dacă pot să te sfătuiesc, într-o zi sau două
Înălțimea voastră vă va odihni la Turn:
Atunci unde vrei și vei fi considerat cel mai potrivit
Pentru cea mai bună sănătate și recreere.
PRINȚUL EDUARD:
Nu-mi place Turnul, de niciun loc.
Iulius Caesar a construit acel loc, milord?
BUCKINGHAM:
El a început, stăpânul meu, acel loc;
Care, de atunci, epocile care au urmat s-au reedificat.
PRINȚUL EDUARD:
Este înregistrat sau raportat
Succesiv din vârstă în vârstă, el a construit-o?
BUCKINGHAM:
După înregistrarea mea, stăpânul meu.
PRINȚUL EDUARD:
Dar spune, stăpâne, nu a fost înregistrat,
Cred că adevărul ar trebui să trăiască din vârstă în vârstă,
Așa cum au fost vânduți cu amănuntul tuturor posterității,
Chiar și până la ziua generală care se termină.
GLOUCESTER:
PRINȚUL EDUARD:
Ce spui, unchiule?
GLOUCESTER:
Eu zic, fără personaje, faima trăiește mult.
Astfel, la fel ca viciul formal, Nelegiuirea,
Eu moralizez două sensuri într-un singur cuvânt.
PRINȚUL EDUARD:
Că Iulius Cezar era un om celebru;
Cu ce ​​vitejia lui i-a îmbogățit inteligența,
Înțelepciunea lui s-a așezat pentru a-și face curajul să trăiască
Moartea nu face nicio cucerire a acestui cuceritor;
Deocamdată trăiește în faimă, deși nu în viață.
Îți spun ce, vărul meu Buckingham,...
BUCKINGHAM:
Ce, bunul meu lord?
PRINȚUL EDUARD:
Și dacă trăiesc până devin bărbat,
Voi câștiga din nou dreptul nostru antic în Franța,
Sau să mor soldat, așa cum am trăit eu rege.
GLOUCESTER:
BUCKINGHAM:
Acum, la timp, vine Ducele de York.
PRINȚUL EDUARD:
Richard din York! Cum merge fratele nostru iubitor?
YORK:
Ei bine, groaznicul meu lord; așa că trebuie să te sun acum.
PRINȚUL EDUARD:
Da, frate, spre durerea noastră, ca și a ta:
Prea târziu a murit și ar fi putut păstra acel titlu,
Care prin moartea lui a pierdut multă maiestate.
GLOUCESTER:
Cum se descurcă vărul nostru, nobilul lord din York?
YORK:
Îți mulțumesc, unchiule blând. O, domnul meu,
Ai spus că buruienile inactiv au o creștere rapidă
Prințul fratele meu m-a depășit mult.
GLOUCESTER:
El are, domnul meu.
YORK:
Și de aceea este inactiv?
GLOUCESTER:
O, vărul meu frumos, nu trebuie să spun asta.
YORK:
Atunci el te priveşte mai mult decât mine.
GLOUCESTER:
El îmi poate porunci ca suveran al meu;
Dar tu ai putere în mine ca într-o rudă.
YORK:
Te rog, unchiule, dă-mi acest pumnal.
GLOUCESTER:
Pumnalul meu, vărul mic? cu toata inima mea.
PRINȚUL EDUARD:
Un cerșetor, frate?
YORK:
De bunul meu unchi, că știu că va da;
Și a fi doar o jucărie, ceea ce nu este durere de dat.
GLOUCESTER:
Un cadou mai mare decât acela pe care îl voi face vărului meu.
YORK:
Un cadou mai mare! O, asta e sabia.
GLOUCESTER:
Un verișor blând, dacă ar fi destul de ușor.
YORK:
O, atunci, văd, te vei despărți doar cu daruri ușoare;
În lucruri mai grele vei spune un cerșetor nu.
GLOUCESTER:
Este prea greu pentru ca harul tău să îl poarte.
YORK:
Îl cântăresc ușor, dacă ar fi mai greu.
GLOUCESTER:
Ce, ai avea arma mea, micul lord?
YORK:
Aș vrea, ca să-ți mulțumesc așa cum mă spui.
GLOUCESTER:
Cum?
YORK:
Puțin.
PRINȚUL EDUARD:
Lordul meu de York va fi în continuare supărat în discuții:
Unchiule, grația ta știe să-l suporte.
YORK:
Adică să mă purtați, nu să mă îndurați:
Unchiule, fratele meu ne batjocorește și pe tine și pe mine;
Pentru că sunt mic, ca o maimuță,
El crede că ar trebui să mă porți pe umerii tăi.
BUCKINGHAM:
Cu ce ​​înțelepciune ascuțită și dotat el raționează!
Pentru a atenua disprețul pe care îl face unchiului său,
El se batjocorește frumos și potrivit:
Atât de viclean și atât de tânăr este minunat.
GLOUCESTER:
Domnul meu, nu vrei să treci?
Eu și vărul meu bun Buckingham
Voința mamei tale, să o implori
Să ne întâlnim la Turn și să vă urez bun venit.
YORK:
Ce, vrei să mergi la Turn, domnul meu?
PRINȚUL EDUARD:
Domnul meu protector are nevoie să fie așa.
YORK:
Nu voi dormi liniștit la Turn.
GLOUCESTER:
De ce, de ce ar trebui să te temi?
YORK:
Marry, fantoma supărată a unchiului meu Clarence:
Bunica mi-a spus că a fost ucis acolo.
PRINȚUL EDUARD:
Mi-e teamă că niciun unchi nu va muri.
GLOUCESTER:
Nici unul care să trăiască, sper.
PRINȚUL EDUARD:
Și dacă trăiesc, sper că nu trebuie să mă tem.
Dar vino, domnul meu; și cu inima grea,
Gândindu-mă la ei, merg la Turn.
BUCKINGHAM:
Gândește-te, milord, acest mic York care vorbește
Nu a fost supărat de mama lui subtilă
Să te batjocorească și să te batjocorească în mod oprobiu?
GLOUCESTER:
Fără îndoială, fără îndoială; O, e un băiat ticălos;
Îndrăzneț, iute, ingenios, înainte, capabil
El este tot al mamei, din vârf până în picioare.
BUCKINGHAM:
Ei bine, lasă-i să se odihnească. Vino aici, Catesby.
Ai jurat la fel de profund să realizezi ceea ce intenționăm
Cât de aproape pentru a ascunde ceea ce împărtășim:
Știi că motivele noastre sunt îndemnate pe cale;
ce crezi tu? nu este o chestiune ușoară
Pentru a-l face pe William Lord Hastings din mintea noastră,
Pentru plata acestui nobil duce
În scaunul regal al acestei insule celebre?
CATESBY:
El, de dragul tatălui său, îl iubește atât de mult pe prinț,
Că nu va fi câștigat să facă nimic împotriva lui.
BUCKINGHAM:
Ce părere ai, atunci, despre Stanley? ce va el?
CATESBY:
El va face totul, așa cum face Hastings.
BUCKINGHAM:
Ei bine, atunci, nu mai mult decât asta: du-te, blând Catesby,
Și, cum ar fi fost departe, tu, Lord Hastings,
Cum este el afectat de scopul nostru;
Și cheamă-l mâine la Turn,
Să stau la încoronare.
Dacă îl găsești amabil cu noi,
Încurajează-l și arată-i toate motivele noastre:
Dacă ar fi plumb, rece ca gheața, nu vrea,
Fii și tu așa; și așadar întrerupeți-vă vorbirea,
Și anunțați-ne despre înclinația lui:
Căci mâine vom ține consilii împărțite,
În care tu însuți vei fi foarte angajat.
GLOUCESTER:
Lăudați-mă lordului William: spune-i, Catesby,
Vechiul lui nod de adversari periculoși
Mâine sunt lăsați sânge la castelul Pomfret;
Și spune-i prietenului meu, pentru bucuria acestei vești bune,
Dă-i amantei Shore un sărut blând cu atât mai mult.
BUCKINGHAM:
Bine Catesby, du-te, efectuează afacerea asta bine.
CATESBY:
Bunii mei domni amândoi, cu toată atenția pe care o pot.
GLOUCESTER:
Să auzim de la tine, Catesby, înainte să dormim?
CATESBY:
O să faci, domnul meu.
GLOUCESTER:
La Crosby Place, acolo ne vei găsi pe amândoi.
BUCKINGHAM:
Acum, domnul meu, ce să facem, dacă vedem
Lord Hastings nu va ceda comploturilor noastre?
GLOUCESTER:
Taie-i capul, omule; oarecum vom face:
Și, uite, când voi fi rege, pretinde tu de la mine
Regatul Hereford și bunurile mobile
De care regele fratele meu era stăpânit.
BUCKINGHAM:
Voi pretinde acea promisiune din mâna grației tale.
GLOUCESTER:
Și caută să cedeze cu toată bunăvoința.
Haide, hai să luăm masa devreme, asta după aceea
Ne putem digera comploturile într-o anumită formă.
Mesager:
Ce, ho! Lordul meu!
HASTINGS:
Mesager:
Un mesager de la Lordul Stanley.
HASTINGS:
Ce nu este ceasul?
Mesager:
La lovitura de patru.
HASTINGS:
Nu poate stăpânul tău să doarmă aceste nopți plictisitoare?
Mesager:
Deci ar trebui să pară că trebuie să spun.
În primul rând, îl recomandă nobilei voastre domnii.
HASTINGS:
Și apoi?
Mesager:
Și apoi îți trimite cuvântul
A visat în noaptea asta că mistrețul i-a distrus cârma:
În plus, el spune că sunt două consilii ținute;
Și asta poate fi determinat la unul
ceea ce s-ar putea să-l facă pe tine și pe el să regretați la celălalt.
De aceea trimite să cunoască plăcerea domniei voastre,
Dacă în momentul de față vei lua calul cu el,
Și cu tot postul de viteză cu el spre nord,
Pentru a evita pericolul pe care sufletul lui îl ghiceste.
HASTINGS:
Du-te, omule, du-te, întoarce-te la domnul tău;
Roagă-i să nu se teamă de consiliile separate
Onoarea lui și cu mine suntem la unul,
Și la celălalt este servitorul meu Catesby
Unde nu se poate întâmpla nimic care ne atinge
Despre care nu voi avea inteligență.
Spune-i că temerile lui sunt superficiale, fără exemplu:
Și pentru visele lui, mă întreb că este atât de îndrăgostit
Să ai încredere în batjocura somnului neliniștit
A zbura mistrețul înainte ca mistrețul să-l urmărească,
Trebuia să tămâie mistrețul să ne urmeze
Și fă urmărirea acolo unde el nu a însemnat nicio urmărire.
Du-te, porunci stăpânului tău să se ridice și vino la mine
Și vom merge amândoi împreună la Turn,
Unde, va vedea el, mistretul se va folosi de noi.
Mesager:
Bunul meu lord, îi voi spune ce spui.
CATESBY:
Multe zile bune nobilului meu lord!
HASTINGS:
Bună ziua, Catesby; te amesteci devreme
Ce veste, ce veste, în starea noastră zguduită?
CATESBY:
Este o lume zguduitoare, într-adevăr, domnul meu;
Și cred că twill nu stă niciodată în picioare
Tim Richard poartă ghirlanda tărâmului.
HASTINGS:
Cum! purtați ghirlanda! te referi la coroana?
CATESBY:
Da, bunul meu lord.
HASTINGS:
Voi avea coroana asta a mea tăiată de pe umeri
Înainte să văd coroana atât de neplacută.
Dar poți ghici că el țintește la asta?
CATESBY:
Da, pe viața mea; și speră să găsească înainte
La partea sa pentru câștigul acesteia:
Și atunci el vă trimite această veste bună,
Că chiar în această zi dușmanii tăi,
Rudele reginei, trebuie să moară la Pomfret.
HASTINGS:
Într-adevăr, nu sunt deplâns pentru această veste,
Pentru că au fost încă dușmanii mei:
Dar, că îmi voi da vocea de partea lui Richard,
Să interzic moștenitorii stăpânului meu în descendență adevărată,
Dumnezeu știe că nu o voi face, până la moarte.
CATESBY:
Dumnezeu să păstreze domnia ta în acea minte plină de har!
HASTINGS:
Dar voi râde de asta peste douăsprezece luni,
Că cei care m-au adus în ura stăpânului meu
Trăiesc să privesc tragedia lor.
Îți spun, Catesby...
CATESBY:
Ce, domnul meu?
HASTINGS:
După două săptămâni să mă facă mai bătrân,
Voi trimite niște pachete care încă nu cred la el.
CATESBY:
E un lucru rău să mori, stăpânul meu,
Când bărbații sunt nepregătiți și nu caută asta.
HASTINGS:
O monstruos, monstruos! și așa cade
Cu Rivers, Vaughan, Grey: și așa va fi
Cu alți bărbați, care se consideră în siguranță
Ca tu și eu; care, după cum știi, sunt dragi
Lui Richard princiar și lui Buckingham.
CATESBY:
Prinții amândoi țin cont de tine;
Căci ei socotesc capul lui pe pod.
HASTINGS:
Știu că au; si l-am meritat din plin.
Haide haide; unde este sulița ta de mistreț, omule?
Ți-e frică de mistreț și ești atât de neprevăzut?
STANLEY:
Domnul meu, bună ziua; Bună ziua, Catesby:
S-ar putea să glumiți, dar, după sfântul rădăcină,
Nu-mi plac aceste mai multe consilii, eu.
HASTINGS:
Lordul meu,
Îmi țin viața la fel de dragă ca și tine pe a ta;
Și niciodată în viața mea, protestez,
A fost mai de preț pentru mine decât acum?
Gândește-te, dar că știu că statul nostru este în siguranță,
Aș fi atât de triumfător ca și mine?
STANLEY:
Lorzii de la Pomfret, când plecau din Londra,
Au fost jocund și au presupus că starea lor este sigură,
Și într-adevăr nu aveau niciun motiv să se neîncredă;
Dar, totuși, vezi cât de repede se așterne ziua.
Mă îndoiesc greșit de acest cerb de rană:
Roagă-te Doamne, zic eu, dovedesc un laș inutil!
Ce, mergem spre Turn? ziua este petrecută.
HASTINGS:
Hai, vino, am cu tine. Ce, milord?
Astăzi domnii despre care vorbiți sunt tăiați capul.
LORD STANLEY:
Ei, pentru adevărul lor, ar putea mai bine să-și poarte capul
Decat unii care i-au acuzat isi poarta palarii.
Dar vino, domnul meu, lasă-ne să plecăm.
HASTINGS:
Continuă înainte; Voi vorbi cu acest tip bun.
Cum acum, sirra! cum merge lumea cu tine?
Urmaritor:
Cu atât mai bine că domnia dumneavoastră vă rog să întrebați.
HASTINGS:
Îți spun, omule, acum e mai bine cu mine
decât când te-am întâlnit ultima dată unde ne întâlnim acum:
Atunci mergeam prizonier la Turn,
La sugestia aliaților reginei;
Dar acum, îți spun, ține-o pentru tine...
Astăzi, acești dușmani sunt omorâți,
Și eu sunt într-o stare mai bună decât am fost oricând.
Urmaritor:
Doamne ține, spre binele onoarei tale!
HASTINGS:
Gramercy, omule: acolo, bea asta pentru mine.
Urmaritor:
Doamne fereste domnia ta!
Preot:
Bine întâlnit, domnul meu; Mă bucur să văd onoarea.
HASTINGS:
Îți mulțumesc, bunule Sir John, din toată inima.
Sunt dator pentru ultimul tău exercițiu;
Vino în Sabatul următor și te voi mulțumi.
BUCKINGHAM:
Ce, vorbind cu un preot, lord camerlan?
Prietenii tăi de la Pomfret, chiar au nevoie de preot;
Onoarea voastră nu are în mână nicio lucrare îngrozitoare.
HASTINGS:
Bună-credință, și când l-am întâlnit pe acest om sfânt,
Bărbații ăia de care vorbești mi-au venit în minte.
Ce, mergi spre Turn?
BUCKINGHAM:
Da, domnul meu; dar nu voi sta mult
Mă voi întoarce de acolo înaintea domniei tale.
HASTINGS:
E destul, pentru că stau acolo la cină.
BUCKINGHAM:
HASTINGS:
Voi aștepta domnia ta.
RATCLIFF:
Vino, scoate prizonierii.
RÂURI:
Sir Richard Ratcliff, permiteți-mi să vă spun asta:
Astăzi vei vedea că un supus moare
Pentru adevăr, pentru datorie și pentru loialitate.
GRI:
Dumnezeu să-l ferească pe prinț de toată haita dintre voi!
Un nod care sunteți de blestemați de sânge!
VAUGHAN:
Tu trăiești și vei striga vai pentru asta după.
RATCLIFF:
Expediere; limita vieților voastre a ieșit.
RÂURI:
O, Pomfret, Pomfret! O, însângerată închisoare,
Fatal și de rău augur pentru semenii nobili!
În închiderea vinovată a zidurilor tale
Richard cel de-al doilea aici a fost spart de moarte;
Și, pentru mai multe calomnii la adresa scaunului tău trist,
Îți dăm să bea sângele nostru nevinovat.
GRI:
Acum blestemul lui Margaret a căzut peste capetele noastre,
Pentru că a stat acolo când Richard și-a înjunghiat fiul.
RÂURI:
Apoi a blestemat-o pe Hastings, apoi a blestemat-o pe Buckingham,
Apoi l-a blestemat pe Richard. O, amintește-ți, Doamne
Să-i ascult rugăciunile pentru ei, ca și acum pentru noi
Și pentru sora mea și fiii ei princiari,
Fii mulțumit, dragă Doamne, cu adevăratul nostru sânge,
Care, după cum știți, trebuie să fie vărsat pe nedrept.
RATCLIFF:
Grăbește-te; ceasul morții este ispășit.
RÂURI:
Vino, Grey, vino, Vaughan, să ne îmbrățișăm cu toții:
Și luați-ne concediu, până ne întâlnim în rai.
HASTINGS:
Domnii mei, deodată: cauza pentru care suntem întâlniți
Este, pentru a determina încoronarea.
În numele lui Dumnezeu, vorbește: când este ziua împărătească?
BUCKINGHAM:
Sunt toate lucrurile potrivite pentru acel timp regal?
DERBY:
Este și nu vrea decât nominalizare.
EPISCOPUL DE ELY:
Mâine, deci, judec o zi fericită.
BUCKINGHAM:
Cine știe mintea lordului protector aici?
Cine este cel mai interior cu ducele regal?
EPISCOPUL DE ELY:
Harul tău, credem noi, ar trebui să-și cunoască mintea cel mai curând.
BUCKINGHAM:
Cine, eu, domnul meu, ne cunoaștem fețele,
Dar pentru inimile noastre, el nu mai știe despre mine,
decât eu al tău;
Nici eu nu mai mult al lui, decât tu al meu.
Lord Hastings, tu și el sunteți aproape îndrăgostiți.
HASTINGS:
Îi mulțumesc harului său, știu că mă iubește bine;
Dar, pentru scopul lui la încoronare.
Nu l-am sunat, nici nu l-am eliberat
Plăcerea Lui plină de har în orice fel în aceasta:
Dar voi, domnii mei nobili, puteți numi timpul;
Și în numele ducelui îmi voi da vocea,
Pe care, presupun, el va lua o parte blândă.
EPISCOPUL DE ELY:
Acum, la vremea potrivită, iată că vine ducele însuși.
GLOUCESTER:
Nobilii mei lorzii și verii toți, bună ziua.
Am dormit de mult; dar sper,
Absența mea nu neglijează planuri mari,
Care prin prezența mea ar fi putut fi încheiat.
BUCKINGHAM:
Dacă n-ai fi venit la semn, milord
William Lord Hastings a declarat partea ta...
Adică, vocea ta, pentru încoronarea regelui.
GLOUCESTER:
Nici Domnul meu Hastings nu poate fi mai îndrăzneț;
Domnia sa mă cunoaște bine și mă iubește bine.
HASTINGS:
Îi mulțumesc grației tale.
GLOUCESTER:
Domnul meu de Ely!
EPISCOPUL DE ELY:
Lordul meu?
GLOUCESTER:
Când am fost ultima dată în Holborn,
Am văzut căpșuni bune în grădina ta acolo
Te rog să trimiți după unele dintre ele.
EPISCOPUL DE ELY:
Căsătorește-te și vei, domnul meu, din toată inima mea.
GLOUCESTER:
Văr de Buckingham, o vorbă cu tine.
Catesby a sunat Hastings în afacerile noastre,
Și îl găsește pe domnul necăjit atât de fierbinte,
Deoarece își va pierde capul înainte de a da acordul
Fiul stăpânului său, oricât de adorabil pe cât îl numește el,
Va pierde regalitatea tronului Angliei.
BUCKINGHAM:
Retrage-te de aici, domnul meu, te voi urma.
DERBY:
Încă nu am stabilit această zi a triumfului.
Mâine, după părerea mea, este prea bruscă;
Căci eu însumi nu sunt atât de bine asigurat
Așa cum aș fi, dacă ziua s-ar prelungi.
EPISCOPUL DE ELY:
Unde este domnul meu protector? Am trimis după astea
căpșune.
HASTINGS:
Harul Lui arată vesel și neted astăzi;
Există vreo vanitate sau alții îi place bine,
Când va cere ziua bună de mâine cu un asemenea spirit.
Cred că nu există niciodată un bărbat în creștinătate
Asta îi poate ascunde mai puțin dragostea sau ura decât el;
Căci după fața lui dreaptă îi vei cunoaște inima.
DERBY:
Ce din inima lui te percepe în fața lui
Cu vreo probabilitate că a arătat azi?
HASTINGS:
Căsătorește-te, că fără niciun om aici el este jignit;
Căci, dacă el, ar fi arătat-o ​​în înfățișarea lui.
DERBY:
Mă rog lui Dumnezeu să nu fie, spun eu.
GLOUCESTER:
Vă rog tuturor, spuneți-mi ce merită
Asta chiar conspira moartea mea cu comploturi diavolești
De vrăjitorie blestemata, și asta au prevalat
Pe corpul meu cu farmecele lor infernale?
HASTINGS:
Dragostea tandră pe care o port harul tău, domnul meu,
Mă face cel mai înainte în această prezență nobilă
Să condamne pe infractorii, oricare ar fi ei
Eu zic, domnul meu, au meritat moartea.
GLOUCESTER:
Atunci fii ochii tăi martorii acestui rău:
Vezi cum sunt fermecat; iată brațul meu
Este, ca un puieț explodat, ofilit:
Și aceasta este soția lui Edward, acea vrăjitoare monstruoasă,
Împreună cu acea curvă strumpet Shore,
Că prin vrăjitoria lor m-au marcat astfel.
HASTINGS:
Dacă ei au făcut acest lucru, stăpânul meu...
GLOUCESTER:
Dacă aș fi protectorul acestei blestemate strumpet...
Îmi spui despre „dacă”? esti un tradator:
Pleacă cu capul! Acum, pe Sfântul Paul jur,
Nu voi lua masa până nu văd același lucru.
Lovel și Ratcliff, uite că se face:
Restul, care mă iubesc, se ridică și mă urmează.
HASTINGS:
Vai, vai de Anglia! nici un pic pentru mine;
Căci eu, prea iubitor, s-ar putea să fi prevenit asta.
Stanley a visat că mistrețul i-a distrus cârma;
Dar l-am disprețuit și am disprețuit să zbor:
De trei ori azi, calul meu s-a poticnit,
Și uimit, când s-a uitat la Turn,
Ca nefiind să mă ducă la abator.
O, acum vreau preotul care mi-a vorbit:
Acum mă pocăiesc, i-am spus urmăritorului
Cum ar fi triumfat asupra dușmanilor mei,
Cum au fost măcelăriți sângeros la Pomfret,
Și eu însumi sunt în siguranță în har și favoare.
O, Margaret, Margaret, acum blestemul tău greu
Se aprinde pe nenorocitul cap al bietului Hastings!
RATCLIFF:
Trimite, domnul meu; ducele avea să fie la cină:
Faceți o scurtă schimbare; tânjește să-ți vadă capul.
HASTINGS:
O, harul de moment al oamenilor muritori,
Pe care îl vânăm mai mult decât harul lui Dumnezeu!
Cine își construiește speranțele în aerul aspectului tău frumos,
Trăiește ca un marinar beat pe un catarg,
Gata, cu fiecare înclinare din cap, să se prăbușească
În măruntaiele fatale ale adâncului.
IUBIRE:
Vino, vino, trimite; este fără cizme să exclam.
HASTINGS:
O, nenorocitul Richard! nenorocita Anglia!
Îți prorocesc cel mai înfricoșător timp
Acea vârstă nenorocită a privit-o.
Vino, du-mă la bloc; purta-i capul meu.
Ei îmi zâmbesc că în curând va fi mort.
GLOUCESTER:
Vino, verișoare, poți să te cutremure și să-ți schimbi culoarea,
Omoară-ți respirația în mijlocul unui cuvânt,
Și apoi începe din nou și se oprește din nou,
De parcă ai fi tulburat și nebun de groază?
BUCKINGHAM:
Tut, pot contraface tragedianul profund;
Vorbește și uită-te în urmă și trage din toate părțile,
Tremurați și începeți la clătinarea unui pai,
Intenționând o suspiciune profundă: priviri îngrozitoare
Sunt la slujba mea, ca niște zâmbete forțate;
Și amândoi sunt pregătiți în birourile lor,
În orice moment, să-mi onoreze stratagemele.
Dar ce, Catesby a plecat?
GLOUCESTER:
El este; și, vezi, îl aduce cu primarul.
BUCKINGHAM:
Domnule primar,--
GLOUCESTER:
Uită-te la podul mobil de acolo!
BUCKINGHAM:
Ascultă! o tobă.
GLOUCESTER:
Catesby, uită-te pe pereți.
BUCKINGHAM:
Domnule primar, motivul pentru care am trimis...
GLOUCESTER:
Privește înapoi, apără-te, aici sunt dușmani.
BUCKINGHAM:
Dumnezeu și inocența noastră ne apără și ne păzește!
GLOUCESTER:
Ai răbdare, ei sunt prieteni, Ratcliff și Lovel.
IUBIRE:
Iată capul acelui trădător ignobil,
Periculoșii și nebănuiții Hastings.
GLOUCESTER:
Atât de dragă l-am iubit pe bărbat, încât trebuie să plâng.
L-am luat drept cea mai simplă creatură inofensivă
Care a suflat pe acest pământ un creștin;
L-am făcut cartea mea în care sufletul meu a înregistrat
Istoria tuturor gândurilor ei secrete:
Atât de neted încât și-a uns viciul cu dovadă de virtute,
Asta, aparenta lui vinovăție deschisă a omis,
Adică, conversația lui cu soția lui Shore,
El a trăit din toți cei care au atacat suspectul.
BUCKINGHAM:
Ei bine, ei bine, el a fost cel mai ascuns trădător
Asta a trăit vreodată.
Ți-ai imagina, sau aproape să crezi,
Nu cumva, prin mare conservare,
Trăim să-ți spunem ție, trădătorul subtil
Această zi fusese pusă la cale, în casa consiliului
Să mă ucizi pe mine și pe bunul meu lord de Gloucester?
domnul primar:
Ce, a avut el așa?
GLOUCESTER:
Ce, crezi că suntem turci sau necredincioși?
Sau că noi, împotriva formei legii,
Mergeți astfel neplăcut până la moartea ticălosului,
Dar că pericolul extrem al cazului,
Pacea Angliei și siguranța persoanelor noastre,
Ne-a forțat la această execuție?
domnul primar:
Acum, bine să vă fie! și-a meritat moartea;
Și voi, bunii mei domni, amândoi ați procedat bine,
Pentru a avertiza falșii trădători de încercări similare.
Nu am căutat niciodată mai bine la mâinile lui,
După ce s-a întâlnit odată cu Mistress Shore.
GLOUCESTER:
Dar nu am hotărât că ar trebui să moară,
Până când domnia ta a venit să-i vadă moartea;
Care acum grabă iubitoare a acestor prieteni noștri,
Oarecum împotriva sensului nostru, am împiedicat:
Pentru că, stăpâne, v-am fi auzit
Trădătorul vorbește și mărturisește cu timiditate
Modul și scopul trădării sale;
Că s-ar putea să fi însemnat același lucru
Cetăţenilor, care poate
Interpretați-ne greșit în el și plângeți-i moartea.
domnul primar:
Dar, bunul meu stăpân, cuvântul harului tău va sluji,
La fel cum îl văzusem și îl auzisem vorbind
Și nu vă îndoiți, amândoi prinți nobili,
Dar voi face cunoștință cu cetățenii noștri cumpătați
Cu toate procedurile tale drepte în această cauză.
GLOUCESTER:
Și în acest scop ne-am dori ca domnia ta să fie aici,
Pentru a evita cenzurele carping ale lumii.
BUCKINGHAM:
Dar din moment ce ai venit prea târziu cu intențiile noastre,
Totuși, fiți martor la ceea ce auziți că am intenționat:
Și așa, bunul meu domnul primar, ne luăm rămas bun.
GLOUCESTER:
Du-te, după, după, vărul Buckingham.
Primarul către Guildhall îl atrage în toate posturile:
Acolo, la avantajul întâlnirii tale,
Deduceți bastardia copiilor lui Edward:
Spune-le cum Edward a ucis un cetățean,
Doar pentru că a spus că își va face fiul
Moștenitor al coroanei; adică chiar casa lui,
Care, după semnul acesteia, a fost numit așa.
Mai mult, îndeamnă-i luxul odios
Și apetitul bestial în schimbarea poftei;
Care s-a întins la slugile lor, fiice, soții,
Chiar și acolo unde ochiul lui poftitor sau inima sălbatică,
Fără control, listat pentru a-și face prada.
Nu, pentru o nevoie, apropie-te până acum de persoana mea:
Spune-le, când mama a plecat cu copilul
De acel Edward nesătuit, nobilul York
Tatăl meu princiar a avut atunci războaie în Franța
Și, doar prin calculul timpului,
A constatat că problema nu era nașterea lui;
Care bine a apărut în liniile sale,
Nefiind nimic ca nobilul duce tatăl meu:
Dar atingeți-o cu ușurință, pentru că erați departe,
Pentru că știi, domnul meu, mama mea trăiește.
BUCKINGHAM:
Nu te teme, milord, voi juca oratorul
Ca și cum ar fi taxa de aur pentru care pledez
Am fost pentru mine: și așa, domnul meu, adio.
GLOUCESTER:
Dacă te descurci bine, adu-i la Castelul lui Baynard;
Unde mă vei găsi bine însoțit
Cu reverenți părinți și cu episcopi bine învățați.
BUCKINGHAM:
Mă duc: și spre ora trei sau patru
Căutați știrile pe care le oferă Guildhall.
GLOUCESTER:
Du-te, Lovel, cu toată viteza la doctorul Shaw;
Du-te la fratele Penker; licita-le pe amândoi
Ne întâlnim în această oră la Castelul lui Baynard.
Acum voi intra, să iau o ordine privată,
Pentru a-i scoate din vedere pe bărbații lui Clarence;
Și pentru a anunța, că nici un fel de persoană
Oricând apelați la prinți.
Copist:
Acesta este acuzarea bunului lord Hastings;
Care într-o mână stabilită este destul de absorbit,
Ca să fie această zi citită în cea a lui Pavel.
Și notează cât de bine se agăță continuarea:
Am petrecut unsprezece ore ca să-l scriu,
Căci ieri noapte de Catesby m-a adus;
Precedentul a fost plin atâta timp cât a făcut:
Și totuși în aceste cinci ore a trăit Lord Hastings,
Nepătat, neexaminat, liber, în libertate
Iată o lume bună în timp! De ce cine e atât de nasol,
Asta nu vede acest dispozitiv palpabil?
Totuși, cine este atât de orb, dar spune că nu vede?
Rău este lumea; și totul se va pierde,
Când astfel de afaceri rele trebuie văzute în gând.
GLOUCESTER:
Cum acum, domnul meu, ce spun cetăţenii?
BUCKINGHAM:
Acum, prin sfânta maică a Domnului nostru,
Cetăţenii sunt mamă şi nu vorbesc o vorbă.
GLOUCESTER:
Te-ai atins nenorocitul copiilor lui Edward?
BUCKINGHAM:
Am facut; cu contractul său cu Lady Lucy,
Și contractul lui de deputat în Franța;
Lăcomia nesățioasă a dorințelor sale,
Și silirea lui asupra soțiilor orașului;
Tirania lui pentru fleacuri; propriul lui ticălos,
Ca fiind primit, tatăl tău atunci în Franța,
Asemănarea lui, nefiind ca ducele;
Cu toate acestea, am dedus liniile tale,
Fiind ideea corectă a tatălui tău,
Atât în ​​forma ta, cât și în noblețea minții;
Dezvăluie toate victoriile tale din Scoția,
Disciplina ta în război, înțelepciunea în pace,
Bunătatea, virtutea, smerenia ta dreaptă:
Într-adevăr, nu a lăsat nimic potrivit scopului
Neatins, sau ușor manipulat, în discurs
Și când oratoria mea a ajuns la capăt
Le spun celor care au iubit binele țării lor
Strigă „Doamne să-l salveze pe Richard, regele regal al Angliei!”
GLOUCESTER:
Ah! si asa au facut?
BUCKINGHAM:
Nu, deci Doamne ajută-mă, ei nu au rostit niciun cuvânt;
Dar, ca statui mute sau pietre care respira,
S-au privit unul la altul și au părut paliți de moarte.
Pe care când le-am văzut, i-am reproșat;
Și l-a întrebat pe primar ce înseamnă această tăcere voită:
Răspunsul lui a fost că oamenii nu erau obișnuiți
Pentru a fi vorbit doar de reportofon.
Apoi a fost îndemnat să-mi spună din nou povestea,
„Așa spune ducele, așa a dedus ducele”;
Dar nimic nu a vorbit în justiție de la el însuși.
Când a terminat, niște adepți ai mei,
La capătul de jos al holului, și-au aruncat capacele,
Și vreo zece voci au strigat „Doamne să-l salveze pe regele Richard!”
Și astfel am luat avantajul acelor puțini,
— Mulţumesc, blânzi cetăţeni şi prieteni, am spus;
„Aceste aplauze generale și strigăt iubitor
Îți argumentează înțelepciunile și dragostea ta lui Richard:
Și chiar și aici s-a frânat și a plecat.
GLOUCESTER:
Ce blocuri fără limbă erau! nu vor vorbi?
BUCKINGHAM:
Nu, pe adevărul meu, domnul meu.
GLOUCESTER:
Nu vor veni atunci primarul și frații lui?
BUCKINGHAM:
Primarul este aici la îndemână: intenționați să vă temeți;
Nu fii cu care ai vorbit, ci prin costum puternic:
Și uite că ai o carte de rugăciuni în mână,
Și stai între doi bisericești, bunul meu domnul;
Căci pe acel pământ voi construi un sfânt descant:
Și nu fii ușor câștigat la cererea noastră:
Joacă rolul servitoarei, tot răspunzi nu și ia-o.
GLOUCESTER:
Eu merg; iar dacă pledezi la fel de bine pentru ei
Cum pot să-ți spun nu pentru mine,
Fără îndoială, aduc-o la o problemă fericită.
BUCKINGHAM:
Du-te, du-te, până la căi; domnul primar bate.
Bun venit, domnul meu; Dansez aici;
Cred că nu se va vorbi cu ducele.
Iată că vine slujitorul lui: cum acum, Catesby,
El ce spune?
CATESBY:
Domnul meu: el roagă harul tău;
Pentru a-l vizita mâine sau a doua zi:
El este înăuntru, cu doi părinți drepți reverenți,
Înclinat în mod divin către meditație;
Și nici un costum lumesc nu ar fi mutat,
Să-l atragă din exercițiul său sfânt.
BUCKINGHAM:
Întoarce-te, bunule Catesby, iar la domnul tău;
Spune-i lui, mie, primarului și cetățenilor,
În proiecte profunde și chestiuni de mare moment,
Nu mai puțin important decât binele nostru general,
Au venit să aibă o întâlnire cu harul Său.
CATESBY:
Îi voi spune ce spui, milord.
BUCKINGHAM:
Ah, ha, milord, acest prinț nu este un Edward!
El nu stă tolănit pe un pat de zi lasciv,
Dar în genunchi la meditație;
Nu te zbate cu o breaslă de curtezane,
Dar meditând cu doi divini profundi;
Nedormit, pentru a-și absorbi trupul inactiv,
Dar rugându-se, pentru a-și îmbogăți sufletul vigilent:
Fericiți ar fi Anglia, ar fi acest prinț grațios
Ia asupra sa suveranitatea acesteia:
Dar, sigur, mă tem că nu-l vom câștiga niciodată.
domnul primar:
Căsătorește-te, Doamne ferește ca harul lui să ne spună că nu!
BUCKINGHAM:
Mă tem că o va face.
Cum acum, Catesby, ce spune domnul tău?
CATESBY:
Lordul meu,
Se întreabă în ce scop ai adunat
Astfel de trupe de cetățeni să vorbească cu el,
Harul Său nefiind avertizat înainte de asta:
Domnul meu, se teme că nu înseamnă nimic bun pentru el.
BUCKINGHAM:
Îmi pare rău, sunt vărul meu nobil
Bănuiește-mă, că nu vreau să spun nimic bun pentru el:
Prin cer, vin în dragoste desăvârșită față de el;
Așa că încă o dată întoarce-te și spune-i harului Său.
Când oameni religioși sfinți și devotați
Sunt la mărgelele lor, e greu să le tragi de acolo,
Atât de dulce este contemplarea plină de zel.
domnul primar:
Vezi unde stă el între doi duhovnici!
BUCKINGHAM:
Două recuzite ale virtuții pentru un prinț creștin,
Pentru a-l feri de căderea deșertăciunii:
Și, vezi, o carte de rugăciune în mână,
Adevărate podoabe pentru a cunoaște un om sfânt.
Faimosul Plantagenet, cel mai binevoitor prinț,
Acordați urechi favorabile cererii noastre;
Și scuzați-ne întreruperea
De devotamentul tău și zelul tău creștin drept.
GLOUCESTER:
Domnul meu, nu este nevoie de asemenea scuze:
Mai degrabă te rog să mă ierți,
Care, serios în slujba Dumnezeului meu,
Neglijează vizita prietenilor mei.
Dar, lăsând asta, care este plăcerea harului tău?
BUCKINGHAM:
Chiar și asta, sper, care Îi place lui Dumnezeu de sus,
Și toți oamenii buni din această insulă neguvernată.
GLOUCESTER:
Bănuiesc că am făcut vreo ofensă
Asta pare rușinos în ochii orașului,
Și că ai venit să-mi reproșezi ignoranța.
BUCKINGHAM:
Aveți, stăpâne: ar fi plăcut harului vostru,
La rugămințile noastre, să corectăm această greșeală!
GLOUCESTER:
Altfel de ce respir eu într-un pământ creștin?
BUCKINGHAM:
Atunci știi, este vina ta că îți dai demisia
Scaunul suprem, tronul maiestuos,
Slujba sceptrului strămoșilor tăi,
Starea ta de avere și data de naștere,
Gloria lineară a casei tale regale,
Pentru coruperea unui stoc cu pată:
În timp ce, în blândețea gândurilor tale adormite,
Pe care aici ne trezim la binele țării noastre,
Această insulă nobilă își dorește membrele ei potrivite;
Fața ei a fost degradată cu cicatrici de infamie,
Alta ei regală cu plante ignobile,
Și aproape căzut pe umăr în golful de înghițire
De uitare oarbă și uitare întunecată.
Pe care să se repete, o solicităm din toată inima
Sinele tău plin de grație să-ți asume sarcina
Și guvernarea regală a acestui ținut al tău,
Nu ca protector, administrator, înlocuitor,
Sau un factor modest pentru câștigul altuia;
Dar ca succesiv din sânge în sânge,
Dreptul tău de naștere, împăratul tău, al tău.
Pentru aceasta, împreună cu cetățenii,
Prietenii tăi foarte venerabili și iubitori,
Și prin instigarea lor vehementă,
În acest costum, vin să-ți mut harul.
GLOUCESTER:
Nu știu dacă să plec în tăcere,
Sau cu amărăciune să vorbesc în mustrarea ta.
Se potrivește cel mai bine gradul meu sau starea ta
Dacă nu să răspunzi, s-ar putea să te gândești
Ambiția legată de limbă, fără a răspunde, a cedat
Pentru a purta jugul de aur al suveranității,
Pe care cu drag mi-ai impune aici;
Dacă să te mustre pentru acest costum al tău,
Asezonat cu dragostea ta credincioasă pentru mine.
Apoi, pe de altă parte, mi-am verificat prietenii.
Prin urmare, pentru a vorbi și pentru a evita primul,
Și apoi, vorbind, să nu suporte ultimul,
Definitiv asa iti raspund.
Dragostea ta merită mulțumirile mele; dar pustiul meu
Nemeritatul evită cererea ta înaltă.
În primul rând, dacă toate obstacolele ar fi îndepărtate,
Și că drumul meu era chiar până la coroană,
Ca venitul meu copt și datorat prin naștere
Totuși atât de mult este sărăcia mea de spirit,
Atât de puternic și atât de multe defecte ale mele,
Deoarece prefer să mă ascund de măreția mea,
Fiind o scoarță care să nu curgă nicio mare puternică,
Decât în ​​măreția mea pofta de a fi ascuns,
Și în aburii gloriei mele s-au înăbușit.
Dar, Dumnezeu să fie mulțumit, nu e nevoie de mine,
Și multe am nevoie să te ajut, dacă ar fi nevoie;
Pomul regal ne-a lăsat rod împărătesc,
Care, ameliorată de orele furate de timp,
Va deveni bine scaunul maiestății,
Și ne face, fără îndoială, fericiți prin domnia lui.
Pe el pun ceea ce tu ai pune peste mine,
Dreptul și averea stelelor lui fericite;
Pe care Dumnezeu să-l apere că ar trebui să-l storc!
BUCKINGHAM:
Domnul meu, aceasta argumentează conștiința în harul tău;
Dar respecturile lor sunt drăguțe și banale,
Toate circumstanțele bine luate în considerare.
Spui că Edward este fiul fratelui tău:
Așa spunem și noi, dar nu de soția lui Edward;
Pentru început a fost contract cu Lady Lucy...
Mama ta este martoră a acelui jurământ...
Și apoi prin înlocuitor logodit
Lui Bona, sora regelui Franței.
Acestea amândouă puse de un biet petiționar,
O mamă nebună de griji a multor copii,
O văduvă în scădere a frumuseții și tulburată,
Chiar și în după-amiaza zilelor ei cele mai bune,
A făcut premiu și cumpărare a ochiului său poftitor,
A sedus tonul și înălțimea tuturor gândurilor sale
Pentru a baza declinarea și bigamia detestată
Prin ea, în patul lui ilegal, a ajuns
Acest Edward, pe care manierele noastre îl numesc prinț.
Mai amar aș putea contesta,
Cu excepția asta, pentru respect față de unii în viață,
Îmi dau o limită parțială limbii.
Atunci, bunul meu lord, du-te la sinele tău regal
Acest lucru a beneficiat de demnitate;
Dacă nu ne binecuvântează pe noi și țara împreună,
Totuși, pentru a-ți atrage nobilii strămoși
Din corupția vremurilor de abuz,
La un curs liniar derivat adevărat.
domnul primar:
Fă, bun, domnul meu, cetăţenii tăi te roagă.
BUCKINGHAM:
Nu refuza, mare domn, această dragoste oferită.
CATESBY:
O, fă-i bucuroși, acordă-le costumul legal!
GLOUCESTER:
Vai, de ce ai pune aceste griji asupra mea?
Sunt nepotrivit pentru stat și maiestate;
Te implor, nu-l iei gresit;
Nu pot și nici nu vă voi ceda.
BUCKINGHAM:
Dacă o refuzi, - ca, în dragoste și zel,
Nu-ți place să destitui copilul, fiul fratelui tău;
La fel de bine cunoaștem tandrețea inimii tale
Și remușcări blânde, blânde, efeminate,
Pe care le-am notat în tine rudelor tale,
Și în mod egal pentru toate moșiile,...
Totuși, indiferent dacă ne accepți sau nu costumul,
Fiul fratelui tău nu va domni niciodată regele nostru;
Dar vom planta pe alții pe tron,
Spre rușinea și căderea casei tale:
Și în această rezoluție aici vă lăsăm.--
Veniţi, cetăţeni: 'zounds! Nu voi mai ruga.
GLOUCESTER:
O, nu jura, milord de Buckingham.
CATESBY:
Sună-i din nou, milord, și acceptă-le costumul.
UN ALT:
Fă bine, domnul meu, ca nu cumva toată pământul să-l regrete.
GLOUCESTER:
M-ai constrânge într-o lume de îngrijire?
Ei bine, sună-i din nou. Nu sunt făcut din piatră,
Dar pătruns pentru tine. rugăciuni amabile,
Deși împotriva conștiinței mele și a sufletului meu.
Vărul lui Buckingham, și voi înțelepți, oameni mormânți,
Din moment ce-mi vei lega avere pe spate,
Să-i port povara, indiferent dacă vreau sau nu,
Trebuie să am răbdare să suport sarcina:
Dar dacă scandal negru sau reproș neplăcut
Participa la continuarea impunerii tale,
Simpla ta executare mă va achita
Din toate petele impure și petele lor;
Căci Dumnezeu știe, și poți să vezi parțial,
Cât de departe sunt de dorința acestuia.
domnul primar:
Dumnezeu să vă binecuvânteze harul! o vedem și o vom spune.
GLOUCESTER:
Spunând astfel, nu vei spune decât adevărul.
BUCKINGHAM:
Atunci te salut cu acest titlu regal:
Trăiască Richard, regele regal al Angliei!
domnul primar:
Amin.
BUCKINGHAM:
Mâine îți va face plăcere să fii încoronat?
GLOUCESTER:
Chiar și când îți place, din moment ce așa vei avea.
BUCKINGHAM:
Mâine, deci, vom asista la harul tău:
Și așa, cu cea mai mare bucurie, ne luăm concediu.
GLOUCESTER:
Vino, hai să ne îndeplinim din nou sarcina noastră sfântă.
La revedere, văru bun; la revedere, prieteni blânzi.
DUCESA DE YORK:
Cine ne întâlnește aici? nepoata mea Plantagenet
Condus în mâna mătușii ei amabile din Gloucester?
Acum, pentru viața mea, ea rătăcește spre Turn,
Pe dragostea inimii curate de a saluta prinți tandri.
Fiică, bine cunoscută.
DOAMNA ANNE:
Dumnezeu să-ți dea harurile pe amândouă
Un moment al zilei fericit și vesel!
REGINA ELISABETA:
La fel de mult pentru tine, soră bună! Unde departe?
DOAMNA ANNE:
Nu mai departe de Turn; și, după cum cred,
Cu aceeași devotament ca și voi înșivă,
Să-i felicite pe prinții blânzi de acolo.
REGINA ELISABETA:
Soră dragă, mulțumesc: vom intra toți împreună.
Și, la timp, vine locotenentul.
Maestru locotenent, mă rog, cu permisiunea ta,
Cum merge prințul și fiul meu tânăr din York?
BRAKENBURY:
Ei bine, stimată doamnă. Prin răbdarea ta,
S-ar putea să nu vă permit să-i vizitați;
Regele a acuzat cu strictețe contrariul.
REGINA ELISABETA:
Regele! de ce, cine e acela?
BRAKENBURY:
Îți strig milă: mă refer la domnul protector.
REGINA ELISABETA:
Domnul să-l protejeze de acel titlu regal!
A stabilit el limite între dragostea lor și mine?
Eu sunt mama lor; cine ar trebui sa ma fereasca de ei?
DUCESA DE YORK:
Eu sunt mama taţilor lor; le voi vedea.
DOAMNA ANNE:
Mătușa lor sunt în drept, îndrăgostită mama lor:
Atunci adu-mă în vizorul lor; voi purta vina ta
Și ia-ți slujba de la tine, pe riscul meu.
BRAKENBURY:
Nu, doamnă, nu; S-ar putea să nu o las așa:
Sunt obligat prin jurământ și, prin urmare, iertați-mă.
LORD STANLEY:
Dați-mi voie să vă întâlnesc, doamnelor, peste o oră,
Și voi saluta grația ta de York ca mamă,
Și reverend privitor, a două regine frumoase.
Vino, doamnă, trebuie să mergeți direct la Westminster,
Acolo urmează să fie încoronată regina regală a lui Richard.
REGINA ELISABETA:
O, tăiați-mi șiretul în bucăți, că inima mea închisă
Poate avea ceva de învins, altfel voi leșina
Cu această veste ucigașă!
DOAMNA ANNE:
Veste neplăcută! O veste neplăcută!
DORSET:
Fii cu voie bună: mamă, ce merge cu harul tău?
REGINA ELISABETA:
O, Dorset, nu-mi vorbi, du-te de aici!
Moartea și distrugerea te urmăresc pe călcâie;
Numele mamei tale este de rău augur copiilor.
Dacă vei depăși moartea, treci peste mările,
Și trăiește cu Richmond, de la îndemâna iadului
Du-te, salută, salută din acest abator,
Ca nu cumva să măreşti numărul morţilor;
Și fă-mă să mor sclavul blestemului Margaretei,
Nici mamă, soție, nici regina numărată a Angliei.
LORD STANLEY:
Plin de grijă înțeleaptă, acesta este sfatul dumneavoastră, doamnă.
Profită rapid de orele;
Vei primi scrisori de la mine către fiul meu
Să vă întâlnesc pe drum și să vă urez bun venit.
Nu întârziați prin întârzieri neînțelepte.
DUCESA DE YORK:
O, vânt rău împrăștiat de mizerie!
O, pântecele meu blestemat, patul morții!
O cocatrice ai eclozat lumii,
Al cărui ochi neocolit este criminal.
LORD STANLEY:
Vino, doamnă, vino; Am fost trimis în toată grabă.
DOAMNA ANNE:
Și eu, cu toată nevoința, voi merge.
I-aș dori lui Dumnezeu ca limita inclusivă
Din metal auriu care trebuie să-mi înconjoare fruntea
Au fost oțel încins, să mă ardă până la creier!
Uns, lasă-mă să fiu cu venin mortal,
Și mor, înainte ca oamenii să poată spune: Doamne ferește-o pe regina!
REGINA ELISABETA:
Du-te, du-te, bietul suflet, nu invidiez slava ta
Pentru a-mi hrăni umorul, nu-ți dorește niciun rău.
DOAMNA ANNE:
Nu! De ce? Când el care este soțul meu acum
A venit la mine, în timp ce urmăream corsetul lui Henry,
Când era puțin, sângele era bine spălat de pe mâini
Care a provenit de la celălalt soț înger al meu
Și acel sfânt mort pe care atunci l-am urmat plângând;
O, când, spun eu, m-am uitat la fața lui Richard,
Aceasta a fost dorința mea: „Fii tu”, am spus, „blestemat,
Pentru că m-ai făcut văduvă atât de tânără, atât de bătrână!
Și, când te vei căsători, lasă întristarea să-ți bântuie patul;
Și fii soția ta - dacă cineva este atât de nebun...
La fel de mizerabil de viața ta
Așa cum m-ai făcut prin moartea iubitului meu domn!
Iată, înainte să pot repeta acest blestem din nou,
Chiar și într-un spațiu atât de scurt, inima femeii mele
Grossly a devenit captiv în cuvintele sale dragi
Și am dovedit subiectul blestemului propriului meu suflet,
Care de atunci mi-a ferit ochii de odihnă;
Niciodată încă o oră în patul lui
M-am bucurat de roua aurie a somnului,
Dar au fost treziți de visele lui pline de timiditate.
În plus, mă urăște pentru tatăl meu Warwick;
Și, fără îndoială, în curând va scăpa de mine.
REGINA ELISABETA:
Săraca inimă, la revedere! Îmi este milă de plângerea ta.
DOAMNA ANNE:
Nu mai mult decât din sufletul meu plâng pentru al tău.
REGINA ELISABETA:
La revedere, nefericitul primitor al gloriei!
DOAMNA ANNE:
Adio, bietul suflet, care te-ai lăsat de el!
DUCESA DE YORK:
REGINA ELISABETA:
Rămâi, dar uită-te înapoi cu mine la Turn.
Păcat, pietre străvechi, acele fetițe blânde
Pe care invidia l-a înfipt în zidurile voastre!
Leagăn dur pentru micuții atât de drăguți!
Asistentă nepoliticosă și zdrențuită, bătrân tovarăș de joacă îmbufnat
Pentru prinți tandri, folosește-mi bine bebelușii!
Deci tristețea nebună își ia rămas bun de la pietrele tale.
REGELE RICHARD III:
Stai deoparte, vărul lui Buckingham!
BUCKINGHAM:
Bunul meu suveran?
REGELE RICHARD III:
Dă-mi mâna ta.
Atât de sus, după sfatul tău
Și ajutorul tău, este regele Richard așezat;
Dar vom purta aceste onoruri pentru o zi?
Sau vor dura ei și ne bucurăm de ele?
BUCKINGHAM:
Încă trăiesc ei și pentru totdeauna să reziste!
REGELE RICHARD III:
O, Buckingham, acum joc atingerea,
Să încerci dacă ești într-adevăr aur actual
Tânărul Edward trăiește: gândește-te acum ce aș spune.
BUCKINGHAM:
Spune mai departe, domnul meu iubitor.
REGELE RICHARD III:
De ce, Buckingham, spun eu, aș fi rege,
BUCKINGHAM:
De ce, așa ești, domnul meu de trei ori renumit.
REGELE RICHARD III:
Ha! sunt eu rege? este așa: dar Edward trăiește.
BUCKINGHAM:
Adevărat, nobil prinț.
REGELE RICHARD III:
O amară consecință,
Că Edward încă ar trebui să trăiască! — Adevărat, nobil prinț!
Verișoara, nu obișnuiai să fii atât de plictisitor:
Să fiu simplu? Le doresc ticăloșii morți;
Și mi-aș dori să fie interpretată brusc.
ce zici? vorbește brusc; fii scurt.
BUCKINGHAM:
Harul tău poate să-ți facă plăcerea.
REGELE RICHARD III:
Tut, tut, tu ești toată gheața, bunătatea ta îngheață:
Spune, am consimțământul tău ca ei să moară?
BUCKINGHAM:
Dă-mi puțină respirație, o mică pauză, milord
Înainte de a fi pozitiv aici:
Voi rezolva grația ta imediat.
CATESBY:
REGELE RICHARD III:
Voi vorbi cu nebuni cu minte de fier
Și băieți fără respect: niciunul nu este pentru mine
Privește în mine cu ochi atenți:
Buckingham de înaltă întindere devine circumspect.
Băiat!
Pagină:
Lordul meu?
REGELE RICHARD III:
Nu știi pe cine strică aurul
Te-ar ispiti la o exploatare apropiată a morții?
Pagină:
Domnul meu, cunosc un domn nemulțumit,
Ale cărui mijloace umile nu se potrivesc cu mintea lui trufașă:
Aurul era la fel de bun ca douăzeci de oratori,
Și, fără îndoială, îl va ispiti la orice lucru.
REGELE RICHARD III:
Care este numele lui?
Pagină:
Numele lui, domnul meu, este Tyrrel.
REGELE RICHARD III:
Îl cunosc parțial pe bărbat: du-te, cheamă-l aici.
Buckinghamul plin de duh, care se rotește profund
Nu va mai fi aproape de sfatul meu:
A rezistat atât de mult timp cu mine neobosit,
Și se oprește acum pentru a respira?
Cum acum! ce noutati cu tine?
STANLEY:
Domnul meu, am auzit că marchizul Dorset a fugit
Spre Richmond, în acele părți de dincolo de mare
Unde locuiește.
REGELE RICHARD III:
Catesby!
CATESBY:
Lordul meu?
REGELE RICHARD III:
Se zvonește în străinătate
Că Anne, soția mea, este bolnavă și îi place să moară:
Voi lua ordine ca ea să fie aproape.
Întrebați-mă despre vreun domn nascut rău,
Cu care mă voi căsători direct cu fiica lui Clarence:
Băiatul este prost și nu mă tem de el.
Uite ce visezi! Zic din nou, dă afară
Că Anne soția mea este bolnavă și îi place să moară:
Despre; pentru că mă ține mult,
Să opresc toate speranțele a căror creștere mă poate dăuna.
Trebuie să fiu căsătorit cu fiica fratelui meu,
Sau, altfel, regatul meu stă pe sticlă fragilă.
Ucide-i frații și apoi căsătorește-te cu ea!
Mod nesigur de câștig! Dar sunt înăuntru
Până aici, în sânge, păcatul va smulge păcatul:
În acest ochi nu locuiește mila care căde lacrimi.
Numele tău este Tyrrel?
TYRREL:
James Tyrrel și subiectul tău cel mai ascultător.
REGELE RICHARD III:
Ești, într-adevăr?
TYRREL:
Dovediți-mi, suveranul meu binevoitor.
REGELE RICHARD III:
Îndrăznești să-mi ucizi un prieten?
TYRREL:
A, domnul meu;
Dar aș prefera să ucid doi inamici.
REGELE RICHARD III:
De ce, acolo ai: doi dușmani adânci,
Dușmanii odihnei mele și tulburatorii somnului meu dulce
Sunt aceștia cu care aș vrea să te ocupi:
Tyrrel, mă refer la nenorociții ăia din Turn.
TYRREL:
Lasă-mă să am mijloace deschise să vin la ei,
Și în curând te voi scăpa de frica de ei.
REGELE RICHARD III:
Tu cânți muzică dulce. Ascultă, vino aici, Tyrrel
Du-te, după semnul acesta: ridică-te și dă-ți urechea:
Nu există altceva decât așa: spune că s-a făcut,
Și eu te voi iubi și te voi prefera și pe tine.
TYRREL:
S-a terminat, stăpânul meu.
REGELE RICHARD III:
Să auzim de la tine, Tyrrel, înainte să dormim?
TYRREL:
Vei, Domnul meu.
BUCKINGHAM:
Domnul meu, am luat în considerare în mintea mea
Cererea târzie în care mi-ai sunat.
REGELE RICHARD III:
Ei bine, lasă asta să treacă. Dorset este fugit la Richmond.
BUCKINGHAM:
Am auzit vestea asta, milord.
REGELE RICHARD III:
Stanley, el este fiul soției tale, uită-te la asta.
BUCKINGHAM:
Domnul meu, pretind darul tău, datorat prin promisiune,
Pentru care cinstea și credința voastră sunt amanetate;
Regatul Hereford și bunurile mobile
Pe care mi-ai promis că voi avea.
REGELE RICHARD III:
Stanley, uită-te la soția ta; dacă ea transmite
Scrisori către Richmond, vei răspunde.
BUCKINGHAM:
Ce spune înălțimea voastră la cererea mea justă?
REGELE RICHARD III:
După cum îmi amintesc, Henric al șaselea
A profețit că Richmond ar trebui să fie rege,
Când Richmond era un băiețel necăjitor.
Un rege, poate, poate...
BUCKINGHAM:
Lordul meu!
REGELE RICHARD III:
Cât de întâmplare nu putea profetul în acel moment
Mi-ai spus, fiind pe acolo, că ar trebui să-l ucid?
BUCKINGHAM:
Domnul meu, promisiunea ta pentru conte,...
REGELE RICHARD III:
Richmond! Când am fost ultima dată la Exeter,
Primarul, din curtoazie, mi-a arătat castelul,
Și l-a numit Rougemont: cu ce nume am început,
Pentru că un bard al Irlandei mi-a spus odată
Nu ar trebui să trăiesc mult după ce l-am văzut pe Richmond.
BUCKINGHAM:
Lordul meu!
REGELE RICHARD III:
Da, ce este ceasul?
BUCKINGHAM:
Sunt astfel îndrăzneț să-ți pun în minte harul tău
Din ceea ce mi-ai promis.
REGELE RICHARD III:
Ei bine, dar ce este ceasul?
BUCKINGHAM:
La lovitura de zece.
REGELE RICHARD III:
Ei bine, lasă-l să lovească.
BUCKINGHAM:
De ce să-l las să lovească?
REGELE RICHARD III:
Pentru că, ca un Jack, ții stresul
Între cerșirea ta și meditația mea.
Nu sunt în vena dăruirii azi.
BUCKINGHAM:
De ce, atunci rezolvă-mă dacă vrei sau nu.
REGELE RICHARD III:
Nu, nu,
Tu mă tulburi; nu sunt in vena.
BUCKINGHAM:
Chiar asa? răsplătește el adevăratul meu serviciu
Cu atât de profund dispreț l-am făcut rege pentru asta?
O, lasă-mă să mă gândesc la Hastings și să plec
Către Brecknock, în timp ce capul meu înfricoșat este pus!
TYRREL:
Fapta tiranică și sângeroasă este săvârșită.
Cel mai arc de masacru jalnic
Că până acum acest pământ a fost vinovat.
Dighton și Forrest, pe care i-am subnăscut
Pentru a face această măcelărie nemiloasă,
Deși erau răufăcători în carne, câini nenorociți,
Topindu-se cu tandrețe și compasiune bună
Au plâns ca doi copii în poveștile triste ale morții lor.
„Iată, așa”, spuse Dighton, „întinsă acele fete blânde:”
„Așa, așa”, a spus Forrest, „încingându-se unul pe altul
În brațele lor nevinovate de alabastru:
Buzele lor erau patru trandafiri roșii pe o tulpină,
Care în frumusețea lor de vară s-au sărutat.
Pe perna lor zăcea o carte de rugăciuni;
Ceea ce odată, spuse Forrest, aproape că mi-a schimbat părerea;
Dar O! diavolul — acolo ticălosul s-a oprit
În timp ce Dighton a spus astfel: „Ne-am sufocat
Cea mai dulce lucrare a naturii,
Asta din prima creație pe care a încadrat-o.
Astfel, amândoi au dispărut cu conștiință și cu remușcări;
Nu puteau vorbi; și așa i-am lăsat pe amândoi,
Pentru a aduce vestea asta nenorocitului rege.
Și iată-l că vine.
Salutare, domnia mea suverană!
REGELE RICHARD III:
Bun Tyrrel, sunt fericit în veștile tale?
TYRREL:
Dacă să fi făcut lucrul pe care l-ai dat în sarcină
Fă-ți fericirea, fii fericit atunci,
Căci s-a făcut, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Dar i-ai văzut morți?
TYRREL:
Am făcut, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Și îngropat, blând Tyrrel?
TYRREL:
Capelanul Turnului i-a îngropat;
Dar cum sau în ce loc nu știu.
REGELE RICHARD III:
Vino la mine, Tyrrel, imediat după cină,
Și tu vei spune procesul morții lor.
Între timp, dar gândește-te cum îți pot face bine,
Și fii moștenitor al dorinței tale.
Adio până în curând.
Pe fiul lui Clarence l-am închis de aproape;
Fiica lui m-am împerecheat în căsătorie;
Fiii lui Edward dorm în sânul lui Avraam,
Și Anne, soția mea, a urat lumii bună noapte.
Acum, pentru că știu că Bretonul Richmond urmărește
La tânăra Elisabeta, fiica fratelui meu,
Și, prin acel nod, privește mândru peste coroană,
Mă duc la ea, o pretențioasă înfloritoare.
CATESBY:
Lordul meu!
REGELE RICHARD III:
Vești bune sau rele, că ai intrat atât de direct?
CATESBY:
Vești proaste, domnul meu: Ely a fugit la Richmond;
Și Buckingham, în spate cu gălzii împotriviți,
Este în câmp și totuși puterea lui crește.
REGELE RICHARD III:
Ely cu Richmond mă deranjează mai aproape
Mai mult decât Buckingham și armata lui cu prelevare neplăcută.
Haide, am auzit comentariul acela înfricoșător
Este servitorul de plumb la întârziere plictisitoare;
Întârzierea duce la cerșetorie impotentă și în ritm de melc
Atunci expediția de foc să fie aripa mea,
Mercur al lui Iove și vestitor pentru un rege!
Veniţi, oameni adunaţi: sfatul meu este scutul meu;
Trebuie să fim scurti când trădătorii înfruntă terenul.
REGINA MARGARET:
Așadar, acum prosperitatea începe să se domolească
Și pică în gura putredă a morții.
Aici, în aceste limite, am pândit,
Să urmăresc scăderea adversarilor mei.
Sunt martor la o inducție îngrozitoare,
Și voință către Franța, sperând consecința
Se va dovedi amar, negru și tragic.
Retrage-te, nenorocită Margaret: cine vine aici?
REGINA ELISABETA:
Ah, tinerii mei prinți! ah, dragii mei dragi!
Florile mele nesuflate, dulciurile care apar nou!
Dacă totuși sufletele voastre blânde zboară în aer
Și nu fi fixat în soarta perpetuă,
Plutește în jurul meu cu aripile tale aerisite
Și auzi plânsul mamei tale!
REGINA MARGARET:
Planează în jurul ei; spune, acela drept pentru drept
Ți-a întunecat dimineața copilului tău până la noaptea bătrânului.
DUCESA DE YORK:
Atâtea mizerie mi-au înnebunit vocea,
Că limba mea obosită de vai este mută și mută,
Edward Plantagenet, de ce ești mort?
REGINA MARGARET:
Plantagenet renunță la Plantagenet.
Edward pentru Edward plătește o datorie pe moarte.
REGINA ELISABETA:
Vrei, Doamne, să fugi de mieii atât de blânzi,
Și să-i arunci în măruntaiele lupului?
Când ai dormit când s-a făcut o asemenea faptă?
REGINA MARGARET:
Când sfântul Harry a murit și dulcele meu fiu.
DUCESA DE YORK:
Vedere oarbă, viață moartă, biata fantomă vie muritoare,
Scena vai, rușinea lumii, mormântul datorat de viață uzurpat,
Scurt rezumat și înregistrarea zilelor obositoare,
Odihnește-ți neliniștea pe pământul legal al Angliei,
Îmbătat ilegal cu sânge de nevinovați!
REGINA ELISABETA:
O, dacă ți-ai permite la fel de bine un mormânt
Așa cum poți să cedezi un scaun melancolic!
Atunci mi-aș ascunde oasele, nu le-aș odihni aici.
O, cine are vreun motiv de plâns în afară de mine?
REGINA MARGARET:
Dacă întristarea străveche este cea mai reverentă,
Dă-mi beneficiul seniorilor,
Și lasă necazurile mele să se încruntă pe partea de sus.
Dacă întristarea poate admite societatea,
Spune-ți necazurile din nou, vizându-i pe al meu:
Am avut un Edward, până când un Richard l-a ucis;
Am avut un Harry, până când un Richard l-a ucis:
Ai avut un Edward, până când un Richard l-a ucis;
Ai avut un Richard, până când un Richard l-a ucis;
DUCESA DE YORK:
Am avut și eu un Richard și tu l-ai ucis;
Am avut și eu un Rutland, ai încercat să-l omori.
REGINA MARGARET:
Ai avut și tu un Clarence și Richard l-a ucis.
Din afară s-a strecurat canisa pântecelui tău
Un câine de iad care ne vânează pe toți până la moarte:
Câinele ăla, care avea dinții în fața ochilor,
Să-și îngrijoreze mieii și să-și labe sângele blând,
Acel nenorocit deformator al lucrării lui Dumnezeu,
Acel mare tiran al pământului,
Care domnește în ochii năruiți ai sufletelor care plâng,
Pântecele Tău s-a dezlegat, ca să ne gonească până la mormintele noastre.
O, Dumnezeule drept, drept și adevărat,
Cum să-ți mulțumesc, că acest cur carnal
Prădește problema corpului mamei sale,
Și o face tovarășă de strană cu gemetele altora!
DUCESA DE YORK:
O, soția lui Harry, nu triumfa în necazurile mele!
Doamne, mărturie cu mine, am plâns pentru tine.
REGINA MARGARET:
răbdați cu mine; Sunt flămând de răzbunare,
Și acum mă încurcă cu privirea.
Edward al tău este mort, care l-a înjunghiat pe Edward:
Celălalt Edward al tău mort, să-l părăsesc pe Edward al meu;
Tânărul York el nu este decât cizmă, pentru că amândoi
Nu se potrivește cu perfecțiunea înaltă a pierderii mele:
Clarence al tău, a murit care mi-a ucis Edward;
Și cei care privesc această piesă tragică,
adulterații Hastings, Rivers, Vaughan, Grey,
Înăbușiți prematur în mormintele lor întunecoase.
Richard încă trăiește, infernul negru de informații,
Numai că și-au rezervat factorul, să cumpere suflete
Și trimite-i acolo: dar la îndemână, la îndemână,
Urmează sfârşitul lui jalnic şi nemiloasă:
Pământul se lasă cu gura căscată, iadul arde, nebunii răcnesc, sfinții se roagă.
Pentru a-l duce brusc.
Anulează-i legătura vieții, dragă Doamne, prăd,
Ca să trăiesc ca să spun: Câinele a murit!
REGINA ELISABETA:
O, tu ai proorocit că va veni vremea
Că aș dori ca tu să mă ajuți să blestem
Păianjenul ăla îmbuteliat, broasca aia nenorocită!
REGINA MARGARET:
Te-am numit atunci înflorirea zadarnică a averii mele;
Te-am numit atunci biata umbră, regina pictată;
Prezentarea dar ceea ce am fost;
Indexul măgulitor al unui concurs îngrozitor;
Unul s-a ridicat, pentru a fi aruncat jos;
O mamă batjocorită doar cu două fete dulci;
Un vis despre ceea ce ai fost, o suflare, un balon,
Un semn de demnitate, un steag strident,
Pentru a fi scopul fiecărei lovituri periculoase,
O regină în glumă, doar pentru a umple scena.
Unde este soțul tău acum? unde sunt frații tăi?
Unde sunt copiii tăi? unde faci, bucurie?
Cine te dă în judecată și strigă „Doamne ferește regina”?
Unde sunt colegii aplecați care te-au lingușit?
Unde sunt trupele înghesuite care te-au urmat?
Refuza toate acestea și vezi ce ești acum:
Pentru o soție fericită, o văduvă cea mai îndurerată;
Pentru o mamă veselă, una care boci numele;
Pentru regină, o mare caitiff încoronată cu grijă;
Pentru unul care este dat în judecată, unul care dă în judecată cu umilință;
Căci unul care a disprețuit de mine, acum este disprețuit de mine;
Căci unul fiind temut de toți, acum se teme de unul;
Căci unul care poruncește pe toți, nu a ascultat de nimeni.
Așa s-a învârtit cursul dreptății,
Și nu te-a lăsat decât o pradă timpului;
Nemaiavând decât să te gândești la ce ești,
Să te chinuiască cu atât mai mult, fiind ceea ce ești.
Mi-ai uzurpat locul și nu ai făcut-o
Să uzurp proporția justă a durerii mele?
Acum gâtul tău mândru poartă jumătate din jugul meu împovărat;
Din care chiar și aici îmi alunec gâtul obosit,
Și lasă povara tuturor asupra ta.
La revedere, soția lui York și regina tristului necaz:
Aceste necazuri englezești mă vor face să zâmbesc în Franța.
REGINA ELISABETA:
O, bine priceput în blesteme, stai puțin,
Și învață-mă cum să-mi blestem dușmanii!
REGINA MARGARET:
Ferește-te să dormi nopțile și să postești zilele;
Compară fericirea moartă cu nenorocirea vie;
Gândește-te că pruncii tăi au fost mai frumosi decât ei,
Și cel care i-a omorât mai rău decât el:
Îmbunătățirea pierderii tale îl înrăutățește pe cel rău:
Rotirea asta te va învăța cum să blestești.
REGINA ELISABETA:
Cuvintele mele sunt plictisitoare; O, grăbește-le cu ale tale!
REGINA MARGARET:
Nenorocirile tale le vor face ascuțite și vor străpunge ca ale mele.
DUCESA DE YORK:
De ce ar trebui să fie calamitatea plină de cuvinte?
REGINA ELISABETA:
Avocați vântoase la problemele clienților lor,
Succesori aeriși ai bucuriilor abtestate,
Sărmanii oratori de mizerie care respira!
Lasă-le să aibă un domeniu de aplicare: deși ceea ce fac ei împărtășesc
Nu îi ajută pe toți, dar ei uşurează inima.
DUCESA DE YORK:
Dacă da, atunci nu fii cu limba: du-te cu mine.
Și în suflarea cuvintelor amare să înăbușim
Fiul meu blestemat, pe care l-au înăbușit cei doi fii ai tăi dulci.
Îi aud toba: fii copios în exclamații.
REGELE RICHARD III:
Cine îmi interceptează expediția?
DUCESA DE YORK:
O, cea care ar fi putut să te intercepteze,
Strângându-te în pântecele ei blestemat
Din toate măcelurile, nenorocite, pe care le-ai făcut!
REGINA ELISABETA:
Tu ascunzi acea frunte cu o coroană de aur,
Unde ar trebui să fie gravat, dacă acest drept ar fi corect,
Măcelul prințului care datora acea coroană,
Și moartea cumplită a celor doi fii și frați ai mei?
Spune-mi, sclav ticălos, unde sunt copiii mei?
DUCESA DE YORK:
Broasca, broasca, unde este fratele tău Clarence?
Și micul Ned Plantagenet, fiul lui?
REGINA ELISABETA:
Unde sunt amabilii Hastings, Rivers, Vaughan, Grey?
REGELE RICHARD III:
O înflorire, trâmbițe! bate alarma, tobe!
Să nu audă cerurile pe aceste femei revelatoare
Bine pe unsul Domnului: lovește, zic!
Ori ai răbdare și roagă-mă corect,
Sau cu raportul zgomotos al războiului
Astfel îți voi îneca exclamațiile.
DUCESA DE YORK:
ești fiul meu?
REGELE RICHARD III:
Da, îi mulțumesc lui Dumnezeu, tatălui meu și ție.
DUCESA DE YORK:
Atunci ascultă-mi cu răbdare nerăbdarea.
REGELE RICHARD III:
Doamnă, am o notă de starea dumneavoastră,
Care nu poate suporta accentul mustrării.
DUCESA DE YORK:
O, lasă-mă să vorbesc!
REGELE RICHARD III:
Fă atunci: dar nu voi auzi.
DUCESA DE YORK:
Voi fi blând și blând în discursul meu.
REGELE RICHARD III:
Și scurt, bună mamă; căci mă grăbesc.
DUCESA DE YORK:
Ești atât de grăbit? Am ramas pentru tine,
Dumnezeu știe, în chin, durere și agonie.
REGELE RICHARD III:
Și n-am venit în sfârșit să te consolez?
DUCESA DE YORK:
Nu, după sfântul sfânt, știi bine,
Ai venit pe pământ să faci pământul iadul meu.
O povară grea a fost nașterea ta pentru mine;
Începutul tau a fost copilărie;
Zilele tale de școală înfricoșătoare, disperate, sălbatice și furioase,
Primul tău de bărbăție îndrăzneț, îndrăzneț și aventuros,
Vârsta ta confirmată, mândru, supus, sângeros,
perfid,
Mai blând, dar mai dăunător, mai bun în ură:
Ce oră confortabilă poți numi,
Asta m-a bucurat vreodată în compania ta?
REGELE RICHARD III:
Faith, nimeni, în afară de Humphrey Hour, acela chemat
harul Tău
La micul dejun o dată în afara companiei mele.
Dacă sunt atât de rușinos înaintea ta,
Lasă-mă să merg mai departe și să nu jignesc harul tău.
Bate toba.
DUCESA DE YORK:
Te rog, ascultă-mă vorbind.
REGELE RICHARD III:
Vorbesti prea amar.
DUCESA DE YORK:
Ascultă-mă un cuvânt;
Căci nu-ți voi mai vorbi niciodată.
REGELE RICHARD III:
Asa de.
DUCESA DE YORK:
Ori vei muri, după rânduiala dreaptă a lui Dumnezeu,
Înainte ca din acest război să devii cuceritor,
Sau voi pieri cu durere și vârstă extremă
Și nu te mai uita niciodată la fața ta.
De aceea ia cu tine blestemul meu cel mai greu;
Care, în ziua luptei, te obosesc mai mult
Mai mult decât toată armura completă pe care o porți!
Rugăciunile mele despre lupta partidei adverse;
Și acolo sufletele mici ale copiilor lui Edward
Şopteşte spiritele duşmanilor tăi
Și promite-le succes și victorie.
Sângerat ești, sângeros va fi sfârșitul tău;
Rușinea îți slujește viața și moartea ta însoțește.
REGINA ELISABETA:
Deși mult mai multă cauză, totuși mult mai puțin spirit de blestemat
Rămâne în mine; spun amin tuturor.
REGELE RICHARD III:
Stai, doamnă; Trebuie să vorbesc cu tine.
REGINA ELISABETA:
Nu mai am fii din sângele regal
Pentru ca tu să ucizi: pentru fiicele mele, Richard,
Ele vor fi călugărițe care se roagă, nu regine care plâng;
Și, prin urmare, nivelați să nu le lovească viața.
REGELE RICHARD III:
Ai o fiică pe nume Elizabeth,
Virtuos și corect, regal și milostiv.
REGINA ELISABETA:
Și trebuie să moară pentru asta? O, las-o sa traiasca,
Și îi voi strică manierele, îi voi păta frumusețea;
Mă calomniază-mă ca fiind fals în patul lui Edward;
Aruncă peste ea vălul infamiei:
Așa că ea poate trăi neînsemnată de sacrificarea sângerândă,
Voi mărturisi că nu era fiica lui Edward.
REGELE RICHARD III:
Nu greșit nașterea ei, ea este din sânge regal.
REGINA ELISABETA:
Pentru a-i salva viața, voi spune că nu este așa.
REGELE RICHARD III:
Viața ei este cea mai sigură doar la nașterea ei.
REGINA ELISABETA:
Și numai în această siguranță au murit frații ei.
REGELE RICHARD III:
Iată, la nașterea lor vedetele bune erau opuse.
REGINA ELISABETA:
Nu, vieții lor prietenii răi erau contrare.
REGELE RICHARD III:
Tot ce este inevitabil este soarta destinului.
REGINA ELISABETA:
Adevărat, atunci când evitat harul face destinul:
Copiii mei au fost sortiți unei morți mai corecte,
Dacă harul te-ar fi binecuvântat cu o viață mai dreaptă.
REGELE RICHARD III:
Vorbești de parcă mi-am ucis verii.
REGINA ELISABETA:
Veri, într-adevăr; iar de unchiul lor cozen'd
De confort, împărăție, rude, libertate, viață.
A căror mână le-a lovit inimile tandre,
Capul tău, tot indirect, a dat direcție:
Fără îndoială, cuțitul ucigaș era tocit și tocit
Până când s-a tăiat pe inima ta tare ca piatra,
Să mă delectez cu măruntaiele mieilor mei.
Dar încă folosirea durerii face ca durerea sălbatică să fie îmblânzită,
Limba mea nu ar trebui să-mi numească băieții la urechile tale
Până când unghiile mele au fost ancorate în ochii tăi;
Și eu, într-un golf atât de disperat al morții,
Ca o lătră săracă, de pânze și reft de abordare,
Prăbește totul în bucăți pe sânul tău stâncos.
REGELE RICHARD III:
Doamnă, deci prosper în întreprinderea mea
Și succesul periculos al războaielor sângeroase,
Pe măsură ce intenționez mai mult bine pentru tine și pentru ai tăi,
Mai mult decât oricând tu sau ai tăi ai fost greșit de mine!
REGINA ELISABETA:
Ce bine este acoperit cu faţa cerului,
Să fiu descoperit, asta îmi poate face bine?
REGELE RICHARD III:
Înaintarea copiilor tăi, blândă doamnă.
REGINA ELISABETA:
Până la vreo schelă, acolo să-și piardă capul?
REGELE RICHARD III:
Nu, spre demnitatea și înălțimea onoarei
Tipul înalt imperial al gloriei acestui pământ.
REGINA ELISABETA:
Linguşeşte-mi întristările cu raportul;
Spune-mi ce stare, ce demnitate, ce onoare,
Poți să pierzi vreun copil al meu?
REGELE RICHARD III:
Chiar și tot ce am; da, și eu și toți,
Voi înzestra cu un copil al tău?
Deci în letul sufletului tău mânios
Tu îneci amintirea tristă a acelor greșeli
Ceea ce crezi că ți-am făcut.
REGINA ELISABETA:
Fii scurt, ca nu cumva să fie un proces al bunătății tale
Durează mai mult decât întâlnirea cu bunătatea ta.
REGELE RICHARD III:
Atunci știi că din sufletul meu o iubesc pe fiica ta.
REGINA ELISABETA:
Mama fiicei mele gândește asta cu sufletul ei.
REGELE RICHARD III:
Ce crezi?
REGINA ELISABETA:
Că o iubești pe fiica mea din sufletul tău:
Deci din dragostea sufletului tău i-ai iubit pe frații ei;
Și din dragostea inimii mele îți mulțumesc pentru asta.
REGELE RICHARD III:
Nu te grăbi să-mi încurci sensul:
Adică, cu sufletul meu iubesc fiica ta,
Și vreau să o fac regina Angliei.
REGINA ELISABETA:
Spune atunci, cine vrei să spui că va fi regele ei?
REGELE RICHARD III:
Chiar și cel care o face regina, cine ar trebui să fie altcineva?
REGINA ELISABETA:
Ce, tu?
REGELE RICHARD III:
Eu, chiar și eu: ce părere aveți despre asta, doamnă?
REGINA ELISABETA:
Cum poţi să o curtezi?
REGELE RICHARD III:
Asa as invata de la tine,
Ca unul care cunoaște cel mai bine umorul ei.
REGINA ELISABETA:
Și vei învăța de la mine?
REGELE RICHARD III:
Doamnă, din toată inima.
REGINA ELISABETA:
Trimite la ea, de către omul care i-a omorât frații,
O pereche de inimi care sângerează; grava pe el
Edward și York; atunci poate că va plânge:
Prin urmare, prezentați-i-o, ca cândva Margaret
I-a făcut tatălui tău, înfundat în sângele lui Rutland,...
O batistă; care, spune-i, s-a scurs
Seva violet din trupul dulcelui ei frate
Și spune-i să-și usuce ochii care plâng cu asta.
Dacă acest stimulent o forțează să nu iubească,
Trimite-i o poveste despre faptele tale nobile;
Spune-i că l-ai înlăturat pe unchiul ei Clarence,
unchiul ei Rivers; da, și, de dragul ei,
Cea mai rapidă transmitere cu mătușa ei bună Anne.
REGELE RICHARD III:
Hai, vino, te batjocorești de mine; aceasta nu este calea
Să ne câștigăm fiica.
REGINA ELISABETA:
Nu există nici o altă cale
Dacă nu ai putea îmbrăca altă formă,
Și nu fi Richard cel care a făcut toate acestea.
REGELE RICHARD III:
Spune că am făcut toate astea din dragoste pentru ea.
REGINA ELISABETA:
Nu, atunci într-adevăr ea nu poate alege decât să te urască,
Cum am cumpărat dragoste cu o astfel de pradă sângeroasă.
REGELE RICHARD III:
Uite, ceea ce s-a făcut nu poate fi modificat acum:
Bărbații se descurcă uneori,
Care după ore dau timp liber să se pocăiască.
Dacă aș lua împărăția de la fiii tăi,
Pentru a repara, îi voi da fiicei tale.
Dacă ți-am ucis problema pântecelui,
Pentru a vă grăbi creșterea, voi naște
Eliberarea mea de sânge asupra fiicei tale
Numele unei bunici este puțin mai puțin îndrăgostit
Mai mult este titlul îndrăgostit al unei mame;
Sunt copii, dar cu un pas mai jos,
Chiar și curajul tău, chiar din sângele tău;
De o singură durere, cu excepția unei nopți de gemete
Îndurată de ea, pentru care cereți ca întristare.
Copiii tăi au fost supărări pentru tinerețea ta,
Dar a mea va fi o mângâiere pentru vârsta ta.
Pierderea pe care o ai este doar un fiu rege,
Și prin această pierdere fiica ta este făcută regină.
Nu pot să-ți fac ce amendamente aș vrea,
Prin urmare, acceptă atâta bunătate pe cât pot.
Dorset, fiul tău, care cu un suflet înfricoșat
Conduce pași nemulțumiți în pământ străin,
Această alianță corectă va chema repede acasă
Pentru promoții mari și demnitate mare:
Regele, care o numește pe frumoasa ta fiică soție.
În mod familiar, îl va numi pe fratele tău Dorset;
Vei fi din nou mamă unui rege,
Și toate ruinele vremurilor necazoase
Reparat cu bogății duble de conținut.
Ce! avem multe zile frumoase de văzut:
Picăturile lichide de lacrimi pe care le-ai vărsat
Va veni din nou, transformat în perla orientată,
Avantajarea împrumutului lor cu dobândă
Câștig de zece ori dublu al fericirii.
Du-te, apoi mama mea, la fiica ta du-te
Fă-i îndrăzneală anii ei timizi cu experiența ta;
Pregătește-i urechile să audă povestea unui pretenitor
Pune în inima ei duioasă flacăra aspirantă
De suveranitate de aur; cunoaște-o pe prințesă
Cu orele dulci tăcute ale bucuriilor căsătoriei
Și când acest braț al meu va pedepsi
Micul rebel, Buckingham cu creierul plictisitor,
Legat cu ghirlande triumfatoare voi veni
Și du-ți fiica la patul unui biruitor;
Cui îi voi vinde cu amănuntul cucerirea mea câștigată,
Și ea va fi singura biruitoare, Cezarul Cezarului.
REGINA ELISABETA:
Ce a fost cel mai bine să spun? fratele tatălui ei
Ar fi stăpânul ei? sau să spun, unchiul ei?
Sau, cel care ia ucis pe frații și unchii ei?
Sub ce titlu te voi curte,
Că Dumnezeu, legea, cinstea mea și dragostea ei,
Poate face să pară plăcut pentru anii ei fragezi?
REGELE RICHARD III:
Deduceți pacea corectă a Angliei prin această alianță.
REGINA ELISABETA:
Pe care o va cumpăra cu un război încă de durată.
REGELE RICHARD III:
Spune că regele, care poate porunci, roagă.
REGINA ELISABETA:
Asta în mâinile ei pe care Regele regelui o interzice.
REGELE RICHARD III:
Spune, ea va fi o regină înaltă și puternică.
REGINA ELISABETA:
Să plângă valul, așa cum face mama ei.
REGELE RICHARD III:
Spune, o voi iubi pentru totdeauna.
REGINA ELISABETA:
Dar cât va dura acel titlu „vreodata”?
REGELE RICHARD III:
Dulce în forță până la sfârșitul vieții ei corecte.
REGINA ELISABETA:
Dar cât va dura dulcea ei minciună?
REGELE RICHARD III:
Atâta timp cât cerul și natura o prelungesc.
REGINA ELISABETA:
Atâta timp cât naiba și lui Richard îi place.
REGELE RICHARD III:
Spune, eu, suveranul ei, sunt iubirea ei supusă.
REGINA ELISABETA:
Dar ea, subiectul tău, detestă o asemenea suveranitate.
REGELE RICHARD III:
Fii elocvent în numele meu față de ea.
REGINA ELISABETA:
O poveste sinceră accelerează cel mai bine să fie spusă clar.
REGELE RICHARD III:
Apoi, în termeni simpli, spune-i povestea mea iubitoare.
REGINA ELISABETA:
Simplu și nu sincer este un stil prea dur.
REGELE RICHARD III:
Motivele tale sunt prea superficiale și prea rapide.
REGINA ELISABETA:
O, nu, motivele mele sunt prea profunde și moarte;
Prea adânci și morți, bieții prunci, în mormântul lor.
REGELE RICHARD III:
Nu harpă pe coarda aceea, doamnă; asta e trecut.
REGINA ELISABETA:
Încă voi face harpă pe ea până când corzile inimii se vor rupe.
REGELE RICHARD III:
Acum, de George al meu, jartieră și coroana mea...
REGINA ELISABETA:
Profanat, dezonorat, iar al treilea uzurpat.
REGELE RICHARD III:
Jur--
REGINA ELISABETA:
Prin nimic; căci acesta nu este un jurământ:
George, profanat, și-a pierdut cinstea sfântă;
Jartierul, cu pată, și-a amanet virtutea cavalerească;
Coroana, uzurpată, a făcut dezonoare gloria lui regală.
dacă vei jura că vei fi crezut ceva,
Jură atunci pe ceva ce nu ai greșit.
REGELE RICHARD III:
Acum, prin lume...
REGINA ELISABETA:
E plin de greșelile tale rele.
REGELE RICHARD III:
Moartea tatălui meu...
REGINA ELISABETA:
Viața ta are această dezonoare.
REGELE RICHARD III:
Apoi, de unul singur...
REGINA ELISABETA:
pe tine însuți îl folosești greșit.
REGELE RICHARD III:
Atunci de ce, Dumnezeule...
REGINA ELISABETA:
Greșeala lui Dumnezeu este mai presus de toate.
Dacă ți-ar fi fost teamă să încalci un jurământ făcut de El,
Unitatea pe care a făcut-o regele fratele tău
Nu fusese rupt, nici fratele meu ucis:
Dacă ți-ar fi fost teamă să încalci un jurământ făcut de El,
Metalul imperial, înconjurându-ți acum fruntea,
Împreunsese templele tandre ale copilului meu,
Și ambii prinți respiraseră aici,
Care acum, doi tovarăși tandri la praf,
Credința ta zdrobită a făcut pradă viermilor.
Cu ce ​​poți jura acum?
REGELE RICHARD III:
Vremea să vină.
REGINA ELISABETA:
Că ai greșit în vremurile trecute;
Căci eu însumi am multe lacrimi de spălat
Timpul de apoi, pentru vremea trecută greșită de tine.
Trăiesc copiii, ai căror părinți îi ai
sacrificat,
Tineret neguvernat, să se plângă la vremea lor;
Părinții trăiesc, ai căror copii i-ai măcelar,
Plante bătrâne ofilite, să-l plângă odată cu vârsta lor.
Nu jura pe vremea care va veni; pentru asta ai
Folosit greșit înainte de a fi folosit, de timp folosit greșit în trecut.
REGELE RICHARD III:
Cum intenționez să prosper și să mă pocăiesc,
Așa că prosper în încercarea mea periculoasă
De arme ostile! eu însumi însumi!
Raiul și averea îmi împiedică ore fericite!
Zi, nu-mi da lumina ta; nici, noapte, odihna ta!
Fii vizavi de toate planetele norocului
La demersurile mele, dacă, cu dragostea inimii curate,
Devotament neprihănit, gânduri sfinte,
Eu nu-ți ofer frumoasa fiică princiară!
În ea constă fericirea mea și a ta;
Fără ea, urmează pe acest pământ și pe mine,
Ție, ea însăși și multor suflete creștine,
Moarte, pustiire, ruină și decădere:
Nu poate fi evitat decât prin aceasta;
Nu va fi evitat decât prin aceasta.
Așadar, bună mamă, trebuie să poți să...
Fii avocatul iubirii mele pentru ea:
Pledează ceea ce voi fi, nu ceea ce am fost;
Nu deserturile mele, ci ceea ce voi merita:
Îndemnați necesitatea și starea vremurilor,
Și nu fii pasionat de modele grozave.
REGINA ELISABETA:
Să fiu astfel ispitit de diavol?
REGELE RICHARD III:
Da, dacă te ispitește diavolul să faci bine.
REGINA ELISABETA:
Să uit să fiu eu însumi?
REGELE RICHARD III:
Da, dacă amintirea ta este greșită.
REGINA ELISABETA:
Dar tu mi-ai ucis copiii.
REGELE RICHARD III:
Dar în pântecele fiicei tale le îngrop:
Unde în acel cuib de mirodenii se vor reproduce
Sinele lor înșiși, spre confortul tău.
REGINA ELISABETA:
Să mă duc să-mi câștig fiica după voia ta?
REGELE RICHARD III:
Și fii o mamă fericită prin faptă.
REGINA ELISABETA:
Eu merg. Scrie-mi foarte scurt.
Și vei înțelege de la mine mintea ei.
REGELE RICHARD III:
Purtați-i sărutul iubirii mele adevărate; si asa, la revedere.
Proastă care se îndepărtează și femeie superficială, în schimbare!
Cum acum! ce știri?
RATCLIFF:
Bunul meu suveran, pe coasta de vest
Călărește o flotă puternică; spre mal
Printre mulți prieteni îndoielnici cu inima goală,
Neînarmați și nehotărâți să-i învinge:
Se crede că Richmond este amiralul lor;
Și acolo ei se aruncă, așteptând doar ajutor
De Buckingham să le ureze bun venit la țărm.
REGELE RICHARD III:
Postarea unui prieten ușor pentru Ducele de Norfolk:
Ratcliff, tu însuți sau Catesby; unde este el?
CATESBY:
Aici, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Zboară la duce:
Postează la Salisbury
Când vii acolo...
Rău plictisitor, fără atenție,
De ce stai pe loc și nu te duci la duce?
CATESBY:
În primul rând, puternic suveran, dă-mi să-ți cunosc mintea,
Ce-i voi da din harul tău.
REGELE RICHARD III:
O, adevărat, bun Catesby!
Cea mai mare putere și putere pe care o poate face,
Și ne întâlnim acum la Salisbury.
CATESBY:
Eu merg.
RATCLIFF:
Care nu este plăcerea înălțimii voastre să fac?
Salisbury?
REGELE RICHARD III:
De ce, ce ai face acolo înainte să plec?
RATCLIFF:
Înălțimea Voastră mi-a spus că ar trebui să postez înainte.
REGELE RICHARD III:
Mi s-a schimbat mintea, domnule, mi s-a schimbat mintea.
Cum acum, ce vești cu tine?
STANLEY:
Nimic bun, stăpâne, să vă placă cu auzul;
Nici unul chiar atât de rău, dar se poate spune.
REGELE RICHARD III:
Bună ziua, o ghicitoare! nici bun nici rău!
De ce alergi atâtea mile în jur,
Când îți poți spune povestea mai aproape?
Încă o dată, ce veste?
STANLEY:
Richmond este pe mare.
REGELE RICHARD III:
Acolo lasă-l să se scufunde și să fie mările peste el!
Runagat cu ficat alb, ce face el acolo?
STANLEY:
Nu știu, mare suveran, dar din ghicire.
REGELE RICHARD III:
Ei bine, domnule, așa cum ghiciți, așa cum ghiciți?
STANLEY:
Mișcat de Dorset, Buckingham și Ely,
Se îndreaptă spre Anglia, acolo pentru a revendica coroana.
REGELE RICHARD III:
Scaunul este gol? este sabia neclintită?
E mort regele? imperiul neposedat?
Ce moștenitor al lui York este viu în afară de noi?
Și cine este regele Angliei, decât moștenitorul marelui York?
Atunci, spune-mi, ce face el pe mare?
STANLEY:
Dacă nu pentru asta, domnule meu, nu pot ghici.
REGELE RICHARD III:
Cu excepția cazului în care el vine să fie președintele tău,
Nu poți ghici de ce vine galezul.
Mă tem că te vei revolta și vei zbura la el.
STANLEY:
Nu, mare domnitor; de aceea nu te ai incredere in mine.
REGELE RICHARD III:
Unde este atunci puterea ta să-l învingi?
Unde sunt chiriașii tăi și urmașii tăi?
Nu sunt acum pe malul vestic.
Conducerea în siguranță a rebelilor de pe navele lor!
STANLEY:
Nu, bunul meu lord, prietenii mei sunt în nord.
REGELE RICHARD III:
Prieteni reci cu Richard: ce fac ei în nord,
Când ar trebui să-și servească suveranul în vest?
STANLEY:
Nu li s-a poruncit, mare suveran:
Vă rog, Majestatea Voastră să-mi dați concediu,
Îmi voi aduna prietenii și îmi voi întâlni grația
Unde și la ce oră va plăcea Majestatea Voastră.
REGELE RICHARD III:
Da, da. ai fi plecat să te alăture lui Richmond:
Nu voi avea încredere în tine, domnule.
STANLEY:
Cel mai puternic suveran,
Nu ai niciun motiv să-mi ții prietenia îndoielnică:
Niciodată nu am fost și nici nu voi fi niciodată fals.
REGELE RICHARD III:
Bine,
Adună bărbați; dar, ascultă, lasă în urmă
Fiul tău, George Stanley: uită-te că credința ta este fermă.
Sau siguranța capului lui nu este decât fragilă.
STANLEY:
Așa că ai de-a face cu el, deoarece îți demonstrez că îți sunt adevărat.
Mesager:
Bunul meu suveran, acum în Devonshire,
Deoarece prietenii sunt bine promovat,
Sir Edward Courtney și trufașul prelat
Episcop de Exeter, fratele său acolo,
Cu mulți alți confederați, sunt în arme.
Al doilea mesager:
Domnul meu, în Kent, Guildford-ii sunt în arme;
Și în fiecare oră mai mulți concurenți
Strângeți-le în ajutor și totuși puterea lor crește.
Al treilea mesager:
Domnul meu, armata ducelui de Buckingham...
REGELE RICHARD III:
Peste tine, bufnițe! nimic altceva decât cântece de moarte?
Ia asta, până îmi aduci vești mai bune.
Al treilea mesager:
Vestea pe care trebuie să le spun maiestate
Este că prin inundații bruște și căderi de ape,
Armata lui Buckingham este împrăștiată și împrăștiată;
Și el însuși a rătăcit singur,
Nimeni nu știe unde.
REGELE RICHARD III:
iti strig mila:
Există poșeta mea pentru a vindeca lovitura aia ta.
A proclamat vreun prieten bine sfătuit
Răsplată celui care aduce trădătorul înăuntru?
Al treilea mesager:
O astfel de proclamare a fost făcută, domnule meu.
Al patrulea mesager:
Sir Thomas Lovel și lordul marchiz Dorset,
Sa spus, domnul meu, în Yorkshire sunt în arme.
Dar această bună mângâiere mă aduce la harul tău,
Marina bretonă este împrăștiată de furtună:
Richmond, în Yorkshire, a trimis o barcă
Până la mal, să-i întreb pe cei de pe maluri
Dacă erau asistenții lui, da sau nu;
Cine i-a răspuns, au venit din Buckingham.
De partea lui: el, neîncrezându-se în ei,
A ridicat vele și a plecat spre Bretania.
REGELE RICHARD III:
Marchează mai departe, mărșăluiește mai departe, de când suntem sus în arme;
Dacă nu să lupți cu dușmanii străini,
Totuși, pentru a-i doborî pe acești rebeli aici, acasă.
CATESBY:
Domnul meu, ducele de Buckingham este luat;
Aceasta este cea mai bună veste: că contele de Richmond
Are o putere mare a aterizat la Milford,
Sunt vești mai reci, dar trebuie spuse.
REGELE RICHARD III:
Departe, spre Salisbury! în timp ce raționăm aici,
O bătălie regală ar putea fi câștigată și pierdută
Cineva ia ordin să fie adus Buckingham
La Salisbury; restul merge mai departe cu mine.
DERBY:
Sir Christopher, spune-i lui Richmond asta de la mine:
Asta în coșul acestui mistreț cel mai sângeros
Fiul meu, George Stanley, a fost anunțat:
Dacă mă revolt, îi iese capul tânărului George;
Frica de asta îmi reține ajutorul actual.
Dar, spune-mi, unde este prințul Richmond acum?
HRISTOS:
La Pembroke, sau la Harford-west, în Țara Galilor.
DERBY:
Ce bărbați cu nume apelează la el?
HRISTOS:
Sir Walter Herbert, un soldat renumit;
Sir Gilbert Talbot, Sir William Stanley;
Oxford, reduta Pembroke, Sir James Blunt,
Și Rice ap Thomas cu un echipaj viteaz;
Și multe altele de faimă și valoare nobilă:
Și spre Londra își întorc cursul,
Dacă de altfel nu se luptă cu ei.
DERBY:
Întoarce-te la domnul tău; recomanda-ma lui:
Spune-i că regina a consimțit din toată inima
El se va căsători cu Elisabeta, fiica ei.
Aceste scrisori îmi vor rezolva mintea. Ramas bun.
BUCKINGHAM:
Regele Richard nu mă va lăsa să vorbesc cu el?
Şerif:
Nu, bunul meu lord; deci ai rabdare.
BUCKINGHAM:
Hastings și copiii lui Edward, Rivers, Grey,
Sfântul Rege Henric și frumosul tău fiu Edward,
Vaughan și toți cei care au avortat
Prin nedreptate coruptă sub mâna,
Dacă asta sufletele tale nemulțumite nemulțumite
Fă prin nori iată ceasul de acum,
Chiar și pentru răzbunare, bate joc de distrugerea mea!
Aceasta este ziua All-Souls, oameni buni, nu-i așa?
Şerif:
Este, domnul meu.
BUCKINGHAM:
Atunci ziua tuturor sufletelor este ziua apocalipsei trupului meu.
Aceasta este ziua în care, pe vremea regelui Edward,
Aș vrea să nu cadă peste mine, când am fost găsit
Fals pentru copiii lui sau aliații soției sale
Aceasta este ziua în care mi-aș fi dorit să cad
În credința falsă a lui m-am încrezut cel mai mult;
Aceasta, această zi a All-Souls pentru sufletul meu înfricoșat
Este răgazul hotărât al greșelilor mele:
Acel Înalt Atotvăzător cu care m-am distrait
Mi-a întors rugăciunea mea prefăcută asupra capului
Și am dat cu seriozitate ceea ce am implorat în glumă.
Astfel forțează săbiile oamenilor răi
Pentru a-și întoarce propriile puncte asupra sânilor stăpânilor lor:
Acum blestemul lui Margaret a căzut pe capul meu;
„Când el”, a spus ea, „îți va despica inima de întristare,
Amintește-ți că Margaret a fost o profetesă.
Veniți, domnilor, duceți-mă la blocul rușinii;
Greșitul nu are decât greșit și da vina pe cel datorat.
RICHMOND:
Oameni de arme și cei mai iubiți prieteni ai mei,
Învinețit sub jugul tiraniei,
Atât de departe în măruntaiele pământului
Am mers mai departe fără impedimente?
Și aici ne primim de la tatăl nostru Stanley
Linii de confort corect și încurajare.
Mistrețul nenorocit, sângeros și uzurpator,
Care ți-a stricat câmpurile de vară și viile roditoare,
Îți smulge sângele cald ca spălarea și îi face jgheabul
În sânii tăi încorporați, acest porc nenorocit
Se află acum chiar și în centrul acestei insule,
Aproape de orașul Leicester, după cum aflăm
De la Tamworth acolo este doar o zi de marș.
În numele lui Dumnezeu, cu bucurie, prieteni curajoși,
Pentru a culege recolta păcii perpetue
Prin această încercare sângeroasă a războiului ascuțit.
OXFORD:
Conștiința fiecărui om este o mie de săbii,
Pentru a lupta împotriva acelui omucidere sângeroasă.
HERBERT:
Nu mă îndoiesc, dar prietenii lui vor zbura la noi.
BONT:
Nu are prieteni, dar care sunt prieteni de frică.
Care în cea mai mare nevoie a lui se va strânge de la el.
RICHMOND:
Totul pentru avantajul nostru. Apoi, în numele lui Dumnezeu, mărșăluiește:
Adevărata speranță este rapidă și zboară cu aripi de rândunică:
Regi, face zei și creaturi mai rele, regi.
REGELE RICHARD III:
Aici ne întindem corturile, chiar și aici, în câmpul Bosworth.
Lordul meu de Surrey, de ce arăți atât de trist?
SURREY:
Inima mea este de zece ori mai ușoară decât înfățișarea mea.
REGELE RICHARD III:
Domnul meu din Norfolk,...
NORFOLK:
Iată, pretiosul domn.
REGELE RICHARD III:
Norfolk, trebuie să avem bătăi; Ha! nu trebuie?
NORFOLK:
Trebuie să luăm și să dăm și să luăm, domnul meu amabil.
REGELE RICHARD III:
Sus cu cortul meu acolo! aici voi zace în seara asta;
Dar unde mâine? Ei bine, totul este unul pentru asta.
Cine a văzut numărul dușmanului?
NORFOLK:
Șase sau șapte mii este puterea lor cea mai mare.
REGELE RICHARD III:
De ce, batalionul nostru triplează acest cont:
În plus, numele regelui este un turn de putere,
Pe care ei pe partea adversă o doresc.
Sus cu cortul meu acolo! Domni curajoși,
Să examinăm avantajul câmpului
Cheamă niște oameni cu direcție solidă
Să nu vrem disciplină, să nu amânăm,
Căci, domnilor, mâine este o zi încărcată.
RICHMOND:
Soarele obosit a făcut un apus de aur,
Și pe traseul strălucitor al mașinii sale de foc,
Dă semnal, pentru o zi bună mâine.
Sir William Brandon, vei purta stindardul meu.
Dă-mi niște cerneală și hârtie în cortul meu
Voi desena forma și modelul bătăliei noastre,
Limitați fiecare lider la sarcinile sale multiple,
Și împărțim în proporție mică puterea noastră.
Domnul meu de Oxford, tu, Sir William Brandon,
Și tu, Sir Walter Herbert, rămâi cu mine.
Contele de Pembroke își păstrează regimentul:
Bunul căpitan Blunt, adu-i noaptea bună
Și până la a doua oră dimineața
Doriți ca contele să mă vadă în cortul meu:
Încă un lucru, bunul Blunt, înainte să pleci,
Unde este încadrat lordul Stanley, știi?
BONT:
Dacă nu i-am greșit mult culorile,
Ceea ce sunt sigur că nu l-am făcut,
Regimentul lui se află la cel puțin o jumătate de milă
La sud de puterea puternică a regelui.
RICHMOND:
Dacă fără pericol este posibil,
Bunul căpitan Blunt, poftiți-i noaptea bună,
Și dă-i de la mine acest pergament cel mai necesar.
BONT:
Pe viața mea, stăpâne, o voi lua;
Și așa, Dumnezeu să-ți dea odihnă liniștită în noaptea asta!
RICHMOND:
Noapte bună, bun căpitan Blunt. Veniți domnilor,
Să ne consultăm despre afacerile de mâine
În cortul nostru; aerul este crud și rece.
REGELE RICHARD III:
Ce nu este ceasul?
CATESBY:
Este ora cinei, milord;
Este ora nouă.
REGELE RICHARD III:
Nu voi cina diseară.
Dă-mi niște cerneală și hârtie.
Ce, castorul meu este mai ușor decât a fost?
Și toată armura mea a fost pusă în cortul meu?
CATESBY:
Dacă este, domnul meu; și toate lucrurile sunt pregătite.
REGELE RICHARD III:
Bunul Norfolk, pune-te în sarcina ta;
Folosiți ceasul atent, alegeți santinele de încredere.
NORFOLK:
Mă duc, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Amestecă mâine cu alarca, blând Norfolk.
NORFOLK:
Vă garantez, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Catesby!
CATESBY:
Lordul meu?
REGELE RICHARD III:
Trimite un urmăritor la arme
La regimentul lui Stanley; roagă-i să-și aducă puterea
Înainte de răsăritul soarelui, să nu cadă fiul său George
În peștera oarbă a nopții veșnice.
Umple-mi un castron cu vin. Dă-mi un ceas.
Șaua Surrey alb pentru câmpul de mâine.
Uite că doagele mele să fie sănătoase și nu prea grele.
Ratcliff!
RATCLIFF:
Lordul meu?
REGELE RICHARD III:
L-ai văzut pe melancolicul lord Northumberland?
RATCLIFF:
Thomas Contele de Surrey și el însuși,
Mult despre timpul închiderii cocosului, de la trupă la trupă
A trecut prin armată, înveselind soldații.
REGELE RICHARD III:
Deci, sunt mulțumit. Dă-mi un vas cu vin:
Nu am acea prospețime a spiritului,
Nici bucuria minții, pe care obișnuiam să o am.
Pune-l jos. Cerneala și hârtia sunt gata?
RATCLIFF:
Este, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Dă-mi ceasul de gardă; lasă-mă.
Ratcliff, pe la miezul nopții, vino la cortul meu
Și ajută să mă înarmezi. Lasă-mă, spun.
DERBY:
Norocul și biruința stau pe cârma ta!
RICHMOND:
Tot confortul pe care și-l poate permite noaptea întunecată
Fii la persoana ta, nobil socru!
Spune-mi, cum merge mama noastră iubitoare?
DERBY:
Eu, prin avocat, te binecuvântez de la mama ta
Cine se roagă continuu pentru binele lui Richmond:
Atât pentru asta. Orele de tăcere continuă,
Și întunericul fulger se sparge în est.
Pe scurt, - căci așa ne cere sezonul, -
Pregătește-ți lupta dis-de-dimineață,
Și pune averea ta la arbitraj
De lovituri sângeroase și război cu privirea muritoare.
Eu, după cum pot - ceea ce aș vrea, nu pot, -
Cu cel mai bun avantaj va înșela timpul,
Și te ajută în acest șoc îndoielnic al armelor:
Dar de partea ta, s-ar putea să nu fiu prea înainte
Ca nu cumva, fiind văzut, fratele tău, tandru Gheorghe,
Să fie executat în ochii tatălui său.
La revedere: timpul liber și timpul înfricoșător
Întrerupe jurămintele ceremonioase de dragoste
Și schimb amplu de discurs dulce,
Pe care prietenii despărțiți de atâta vreme ar trebui să se oprească:
Dumnezeu să ne dea timp liber pentru aceste rituri de dragoste!
Încă o dată, adio: fii curajos și grăbește bine!
RICHMOND:
Buni domni, conduceți-l la regimentul său:
Mă voi strădui, cu gânduri tulburi, să trag un pui de somn,
Ca nu cumva mâine somnul de plumb,
Când ar trebui să mă încalec cu aripile victoriei:
Încă o dată, noapte bună, buni lorzi și domni.
O, tu, al cărui căpitan îl consider eu însumi,
Privește-mi forțele cu un ochi bun;
Pune în mâinile lor fierurile tale învinețitoare ale mâniei,
Ca să se zdrobească cu o cădere grea
Coifurile uzurpatoare ale adversarilor noștri!
Fă-ne slujitorii tăi ai pedepsei,
Ca să Te lăudăm în biruință!
Ție îți recomand sufletul meu atent,
Înainte de a lăsa să cadă ferestrele ochilor mei:
Dormit și trezit, o, apără-mă încă!
Fantoma prințului Edward:
Fantoma regelui Henric al VI-lea:
Fantoma lui CLARENCE:
Ghost of RIVERS:
Fantoma lui GREY:
Fantoma lui VAUGHAN:
Toate:
Fantoma lui HASTINGS:
Fantomele tinerilor prinți:
Fantoma lui LADY ANNE:
Fantoma lui BUCKINGHAM:
REGELE RICHARD III:
Mai dă-mi un cal: lega-mi rănile.
Ai milă, Iisuse! -- Moale! Am visat.
O, conștiință lașă, cum mă chinuiți!
Luminile ard albastru. Acum este miezul nopții mort.
Picături reci înfricoșătoare stau pe carnea mea tremurătoare.
De ce mă tem? eu insumi? nu mai este nimeni de la:
Richard îl iubește pe Richard; adică eu sunt eu.
Este un criminal aici? Nu. Da, sunt:
Apoi zboară. Ce, de la mine? Motiv excelent pentru care:
Să nu mă răzbun. Ce, eu însumi asupra mea?
O lipsă. Ma iubesc. de ce? pentru orice bine
Că eu însumi mi-am făcut?
O, nu! vai, mai degrabă mă urăsc
Pentru fapte de ură săvârșite de mine însumi!
Sunt un ticălos: totuși mint. Eu nu sunt.
Nebun, de la tine însuți vorbește bine: prost, nu linguși.
Conștiința mea are o mie de mai multe limbi,
Și fiecare limbă aduce mai multe povești,
Și fiecare poveste mă condamnă pentru un răufăcător.
Sperjur, mărturie mincinoasă, în cel mai înalt grad
Crima, crima stăpânească, în cel mai neapărat grad;
Toate mai multe păcate, toate folosite în fiecare grad,
Mulțime la bar, plângând toți, Vinovați! vinovat!
voi dispera. Nu există nicio făptură să mă iubească;
Și dacă voi muri, niciun suflet nu va avea milă de mine:
Nu, de ce ar trebui ei, din moment ce eu însumi
Nu găsesc în mine nicio milă față de mine?
M-am gândit că sufletele a tot ce am ucis eu
Am venit la cortul meu; și fiecare a amenințat
Răzbunarea de mâine pe capul lui Richard.
RATCLIFF:
Lordul meu!
REGELE RICHARD III:
'Zone! cine e acolo?
RATCLIFF:
Ratcliff, domnul meu; sunt eu. Cocoșul din sat timpuriu
A făcut de două ori salutul de dimineață;
Prietenii tăi s-au trezit și își prinde armura.
REGELE RICHARD III:
O, Ratcliff, am visat un vis înfricoșător!
Ce crezi, se vor dovedi prietenii noștri că toți sunt adevărați?
RATCLIFF:
Fără îndoială, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
O, Ratcliff, mi-e frică, mi-e frică...
RATCLIFF:
Nu, bunul meu stăpân, nu vă temeți de umbre.
REGELE RICHARD III:
De către apostolul Pavel, umbre în noaptea asta
Au provocat mai multă groază în sufletul lui Richard
Mai mult decât poate substanța a zece mii de soldați
Înarmați în dovadă și condus de Richmond superficial.
Încă nu este aproape de zi. Vino, du-te cu mine;
Sub corturile noastre voi juca streașinii,
Să văd dacă vreunul vrea să se îndepărteze de mine.
DOMNII:
Bună ziua, Richmond!
RICHMOND:
Strigați milă, domni și domni veghetori,
Că ai avut un leneș întârziat aici.
DOMNII:
Cum ai dormit, milord?
RICHMOND:
Cel mai dulce somn și vise cele mai frumoase
Care a intrat vreodată într-un cap somnoros,
Am avut de când plecarea dumneavoastră, domnii mei.
Cred că sufletele lor, ale căror trupuri Richard le-a ucis,
Am venit la cortul meu și am strigat la victorie:
Îți promit, sufletul meu este foarte jocund
În amintirea unui vis atât de frumos.
Cât de departe este dimineața, domnilor?
DOMNII:
La lovitura de patru.
RICHMOND:
Atunci e timpul să înarmezi și să dai direcție.
Mai mult decât am spus, conaționali iubitori,
Timpul liber și aplicarea timpului
Interzice să insiste asupra: totuși amintește-ți asta,
Dumnezeu și cauza noastră bună luptă de partea noastră;
Rugăciunile sfinților sfinți și ale sufletelor nedreptățite,
Stați în fața fețelor noastre ca niște parapeturi înalte;
Richard, cu excepția celor împotriva cărora luptăm
Preferă să câștigăm noi decât să-l urmărească pe el:
Pentru ce el urmăresc? cu adevărat, domnilor,
Un tiran sângeros și o omucidere;
Unul a crescut în sânge și unul în sânge stabilit;
Cel care a făcut înseamnă să vină prin ceea ce are,
Și i-a măcelărit pe cei care erau mijloacele pentru a-l ajuta;
Piatră urâtă urâtă, făcută prețioasă de folie
De scaunul Angliei, unde este așezat în mod fals;
Unul care a fost vreodată dușmanul lui Dumnezeu:
Atunci, dacă lupți împotriva dușmanului lui Dumnezeu,
Dumnezeu vă va proteja cu dreptate ca pe soldații Săi;
Dacă transpiri pentru a doborî un tiran,
Dormi în pace, tiranul fiind ucis;
Dacă lupți împotriva dușmanilor țării tale,
Grăsimea țării tale va plăti chiria;
Dacă luptați pentru a vă proteja soțiile,
Soțiile voastre îi vor primi acasă pe biruitori;
Dacă îți eliberezi copiii de sabie,
Copiii copiilor tăi au renunțat la ea la vârsta ta.
Apoi, în numele lui Dumnezeu și a tuturor acestor drepturi,
Avansează-ți standardele, trage-ți săbiile de bunăvoie.
Pentru mine, răscumpărarea încercării mele îndrăznețe
Va fi acest cadavru rece pe faţa rece a pământului;
Dar dacă prosper, câștigul încercării mele
Cel mai mic dintre voi va împărtăși partea lui.
Sună tobe și trâmbițe cu îndrăzneală și veselie;
Dumnezeu și Sfântul Gheorghe! Richmond și victoria!
REGELE RICHARD III:
Ce spunea Northumberland despre Richmond?
RATCLIFF:
Că nu a fost niciodată antrenat în arme.
REGELE RICHARD III:
El a spus adevărul: și atunci ce a spus Surrey?
RATCLIFF:
El a zâmbit și a spus „Cu atât mai bine pentru scopul nostru”.
REGELE RICHARD III:
Era în dreptate; si chiar asa este.
Zece ceasul acolo. Dă-mi un calendar.
Cine a văzut soarele azi?
RATCLIFF:
Nu eu, domnul meu.
REGELE RICHARD III:
Apoi disprețuiește să strălucească; căci după carte
Ar fi trebuit să înfrunte estul acum o oră
O zi neagră va fi pentru cineva. Ratcliff!
RATCLIFF:
Lordul meu?
REGELE RICHARD III:
Soarele nu se va vedea azi;
Cerul se încruntă și se încântă de armata noastră.
Aș vrea ca aceste lacrimi pline de rouă să iasă din pământ.
Nu strălucesc azi! De ce, ce este asta pentru mine
Mai mult decât către Richmond? pentru același rai
Acel încruntat asupra mea îl privește trist.
NORFOLK:
Braţ, braţ, domnul meu; inamicul se lauda pe camp.
REGELE RICHARD III:
Vino, forfotă, forfotă; găzduiește-mi calul.
Cheamă-l pe Lord Stanley, spune-i să-și aducă puterea:
Îmi voi duce soldații în câmpie,
Și astfel lupta mea va fi ordonată:
Înaintea mea va fi întinsă în lungime,
Constând în mod egal din cal și picior;
Arcașii noștri vor fi plasați în mijloc
John Duce de Norfolk, Thomas Earl de Surrey,
Va avea conducerea acestui picior și cal.
Au îndreptat astfel, vom urma
În bătălia principală, a cărei putere de ambele părți
Va fi bine înaripat cu cel mai mare cal al nostru.
Asta și Sfântul Gheorghe pentru început! Ce crezi, Norfolk?
NORFOLK:
O direcție bună, suveran războinic.
M-am găsit pe cortul meu azi dimineață.
REGELE RICHARD III:
Mesager:
Domnul meu, el neagă să vină.
REGELE RICHARD III:
Pleacă cu capul fiului său George!
NORFOLK:
Domnul meu, inamicul a trecut de mlaștină
După bătălie, lăsați-l să moară pe George Stanley.
REGELE RICHARD III:
O mie de inimi sunt mari în sânul meu:
Avansează standardele noastre, pune-le asupra dușmanilor noștri
Cuvântul nostru străvechi de curaj, frumos Sfinte Gheorghe,
Inspiră-ne cu splina dragonilor de foc!
Peste ei! victoria stă pe cârmele noastre.
CATESBY:
Salvează, domnul meu de Norfolk, salvează, salvează!
Regele face mai multe minuni decât un om,
Îndrăznind opusul oricărui pericol:
Calul lui a fost ucis și toți pe jos luptă,
Îl caut pe Richmond în gâtul morții.
Salvează, cinste domn, altfel ziua este pierdută!
REGELE RICHARD III:
Un cal! un cal! regatul meu pentru un cal!
CATESBY:
Retrageți-vă, domnul meu; Te voi ajuta la un cal.
REGELE RICHARD III:
Sclave, mi-am pus viața pe o turnare,
Și voi suporta pericolul morții:
Cred că sunt șase Richmond pe teren;
Am ucis cinci azi în locul lui.
Un cal! un cal! regatul meu pentru un cal!
RICHMOND:
Dumnezeu și brațele tale să fie lăudate, prieteni biruitori,
Ziua este a noastră, nenorocitul de câine a murit.
DERBY:
Curajos Richmond, bine te-ai achitat.
Uite, aici, această regalitate uzurpată de mult
Din templele moarte ale acestui nenorocit
Am smuls, ca să-ți înfrunteze sprâncenele:
Purtați-l, bucurați-vă de el și profitați de el.
RICHMOND:
Mare Dumnezeu al cerului, spune Amin tuturor!
Dar, spune-mi, trăiește tânărul George Stanley?
DERBY:
El este, lord, și în siguranță în orașul Leicester;
Unde, dacă vă place, acum ne putem retrage.
RICHMOND:
Ce bărbați cu nume sunt uciși de ambele părți?
DERBY:
John Duce de Norfolk, Walter Lord Ferrers,
Sir Robert Brakenbury și Sir William Brandon.
RICHMOND:
Între trupurile lor, așa cum devine nașterile lor:
Proclama iertare soldaților fugiți
Că în prezentare ne va reveni:
Și apoi, după cum am primit sacramentul,
Vom uni trandafirul alb și roșul:
Zâmbește cerul pe această conjuncție corectă,
Că de mult s-au încruntat la vrăjmășia lor!
Ce trădător mă aude și nu spune amin?
Anglia a fost de mult nebună și s-a făcut cicatrici;
Fratele a vărsat orbește sângele fratelui,
Tatăl și-a măcelărit neplăcut propriul fiu,
Fiul, silit, a fost măcelarul tatălui:
Toate acestea au împărțit York și Lancaster,
Împărțiți în diviziunea lor cumplită,
O, acum, lasă-l pe Richmond și Elizabeth,
Adevărații succesori ai fiecărei case regale,
Prin rânduiala corectă a lui Dumnezeu, uniți-vă!
Și moștenitorii lor, Doamne, dacă voia Ta să fie așa.
Îmbogățiți timpul care va veni cu pace lină,
Cu zâmbet din belșug și zile pline de prosperitate!
Reduce marginea trădătorilor, Doamne plin de milă,
Asta ar reduce din nou aceste zile sângeroase,
Și fă-o pe biata Anglia să plângă în șiroaie de sânge!
Să nu trăiască ca să guste sporul acestui pământ
Asta ar răni, prin trădare, pacea acestui frumos pământ!
Acum rănile civile sunt oprite, pacea trăiește din nou:
Ca să trăiască mult aici, Dumnezeu să zică amin!
REGELE RICHARD II:
Bătrânul John de Gaunt, Lancaster, onorat de timp,
Ai tu, conform jurământului și a legământului tău,
L-am adus aici pe Henry Hereford pe fiul tău îndrăzneț,
Aici pentru a remedia apelul zgomotos târziu,
Pe care atunci timpul liber nu ne-a lăsat să-l auzim,
Împotriva ducelui de Norfolk, Thomas Mowbray?
IOAN DE GAUNT:
Am, domnule meu.
REGELE RICHARD II:
Mai mult, spune-mi, l-ai sunat,
Dacă face apel la duce pe răutatea străveche;
Sau demn, așa cum ar trebui un subiect bun,
Pe un motiv cunoscut de trădare în el?
IOAN DE GAUNT:
Cât de aproape l-am putut cerne cu privire la acest argument,
Despre un pericol aparent văzut în el
Îndreptat către înălțimea voastră, fără răutate inveterata.
REGELE RICHARD II:
Atunci chemați-i în prezența noastră; față în față,
Și încruntându-ne sprâncene la sprâncene, noi înșine vom auzi
Acuzatorul și acuzatul vorbesc liber:
Sunt amândoi plini de burtă și plini de furie,
În mânie surd ca marea, grăbit ca focul.
HENRY BOLINGBROKE:
Mulți ani de zile fericite se vor întâmpla
Bunul meu suveran, cel mai iubitor domnitor!
THOMAS MOWBRAY:
Cu fiecare zi mai bună fericirea celuilalt;
Până când cerurile, invidiind fericirea pământului,
Adaugă un titlu nemuritor coroanei tale!
REGELE RICHARD II:
Vă mulțumim amândurora: totuși unul ne măgulește,
La fel de bine apare din cauza pentru care vii;
Și anume de a face apel reciproc de înaltă trădare.
Văr de Hereford, ce obiectezi
Împotriva ducelui de Norfolk, Thomas Mowbray?
HENRY BOLINGBROKE:
În primul rând, cerul să fie recordul discursului meu!
În devotamentul iubirii unui subiect,
Asigurând siguranța prețioasă a prințului meu,
Și eliberat de altă ură nenăscută,
Vino, apelez la această prezență princiară.
Acum, Thomas Mowbray, mă întorc la tine,
Și marchează bine salutul meu; pentru ceea ce vorbesc
Trupul meu va face bine pe acest pământ,
Sau sufletul meu dumnezeiesc îi răspunde în rai.
Ești un trădător și un răufăcător,
Prea bun pentru a fi așa și prea rău pentru a trăi,
Întrucât cerul este mai frumos și mai cristalin,
Cu cât mai urâți par norii care zboară în ea.
Încă o dată, cu atât mai mult pentru a agrava nota,
Cu un nume de trădător urât îți umplu gâtul;
Și doresc, așa că te rog suveranului meu, înainte să mă mișc,
Ce vorbește limba mea poate dovedi sabia mea scoasă din dreapta.
THOMAS MOWBRAY:
Cuvintele mele reci de aici să nu-mi acuze zelul:
„Nu este procesul războiului unei femei,
zgomotul amar a două limbi dornice,
Poate arbitra această cauză între noi doi;
Sângele este fierbinte și trebuie răcit pentru asta:
Totuși, nu mă pot lăuda cu o asemenea răbdare blândă
Ca să fiu tăcut și să nu spui deloc:
În primul rând, respectul respectuos al înălțimii voastre mă înfrânează
De la a da frâi și pinteni la libertatea mea de exprimare;
Care altceva ar fi postat până când se va întoarce
Acești termeni de trădare i-au dublat gâtul.
Lăsând deoparte regalitatea lui mare de sânge,
Și să nu fie rudă cu domnul meu,
Îl sfidez și îl scuipă;
Numiți-l un laș calomnios și un răufăcător:
Pe care să-l mențin, i-aș permite cote,
Și întâlnește-l, dacă eram legat să alerg
Chiar și până la crestele înghețate ale Alpilor,
Sau orice alt teren locuibil,
Acolo unde englezul a îndrăznit să pună piciorul.
Între timp, lasă asta să-mi apere loialitatea,
Cu toate speranțele mele, cel mai fals minte el.
HENRY BOLINGBROKE:
Laș palid tremurător, acolo îmi arunc gabarița,
Renunțând aici rudele regelui,
Și lasă deoparte regalitatea sângelui meu mare,
Pe care frica, nu evlavia, te face să exceptezi.
Dacă frica vinovată ți-a lăsat atâta putere
Ca să iau pionul onoarei mele, apoi aplecă-te:
Prin asta și prin toate riturile de cavaler în rest,
Voi face bine împotriva ta, braț la braț,
Ceea ce am spus, sau mai rău poţi născoci.
THOMAS MOWBRAY:
o preiau; și pe acea sabie jur
Care mi-a pus blând calitatea de cavaler pe umăr,
Îți voi răspunde în orice măsură corectă,
Sau design cavaleresc al procesului cavaleresc:
Și când mă încalec, să nu luminez viu,
Dacă sunt trădător sau lupt pe nedrept!
REGELE RICHARD II:
Ce pune vărul nostru în sarcina lui Mowbray?
Trebuie să fie grozav ceea ce ne poate moșteni
Cât despre un gând de rău în el.
HENRY BOLINGBROKE:
Uite, ceea ce spun, viața mea va dovedi că este adevărat;
Mowbray a primit opt ​​mii de nobili
În numele împrumuturilor pentru soldații înălțimii voastre,
Pe care le-a reținut pentru slujbe lascive,
Ca un fals trădător și un răufăcător vătămător.
În afară de asta, spun și voi dovedi în luptă,
Sau aici sau în altă parte până la marginea cea mai îndepărtată
Asta a fost vreodată sondat de ochi englezi,
Că toate trădările pentru acești optsprezece ani
Complot și născocit în acest pământ
Ia de la falsul Mowbray primul lor cap și primăvara.
Mai departe spun și mai departe voi menține
La viața lui rea pentru a face toate acestea bune,
Că a plănuit moartea ducelui de Gloucester,
Sugerează-i adversarii săi în curând credincioși,
Și, în consecință, ca un laș trădător,
Și-a scos sufletul nevinovat prin șiruri de sânge:
Care sânge, ca la jertfa lui Abel, strigă,
Chiar și din cavernele fără limbă ale pământului,
Mie pentru dreptate și pedeapsa aspră;
Și, prin valoarea glorioasă a descendenței mele,
Acest braț o va face, sau această viață va fi cheltuită.
REGELE RICHARD II:
Cât de sus urcă rezoluția lui!
Thomas de Norfolk, ce zici de asta?
THOMAS MOWBRAY:
O, lasă-l pe suveranul meu să-și întoarcă fața
Și roagă-i urechilor puțin timp să fie surzi,
Până nu voi spune această calomnie a sângelui lui,
Cum urăsc Dumnezeu și oamenii buni un mincinos atât de rău.
REGELE RICHARD II:
Mowbray, imparțiali sunt ochii și urechile noastre:
Era el fratele meu, ba nu, moștenitorul regatului meu,
Deoarece el nu este decât fiul fratelui tatălui meu,
Acum, prin venerația sceptrului meu, fac un jurământ,
O asemenea apropiere a vecinului de sângele nostru sacru
Nu ar trebui să-l privilegieze, nici să-l parțialeze
Fermitatea neclintită a sufletului meu drept:
El este subiectul nostru, Mowbray; asa esti tu:
Cuvântul liber și neînfricat îți permit.
THOMAS MOWBRAY:
Atunci, Bolingbroke, atât de jos cât până la inima ta,
Prin trecerea falsă a gâtului tău, minți.
Trei părți din acea chitanță am avut pentru Calais
Am plătit în mod corespunzător soldaților înălțimii sale;
Cealaltă parte mi-am rezervat prin consimțământ,
Pentru asta suveranul meu era dator
La restul unui cont drag,
De ultima dată am fost în Franța să-i iau regina:
Acum înghiți minciuna aceea. Pentru moartea lui Gloucester,
Nu l-am ucis; dar spre propria mea rușine
Mi-am neglijat datoria în acest caz.
Pentru tine, nobilul meu lord din Lancaster,
Tatăl onorabil al dușmanului meu
Odată am ținut o ambuscadă pentru viața ta,
O greșeală care îmi supără sufletul îndurerat
Dar înainte să primesc ultima dată Taina
Am mărturisit-o și exact am implorat
Iertarea Domnului și sper că am avut-o.
Aceasta este vina mea: în rest, apelat,
Ea provine din rana unui răufăcător,
Un trădător recreator și cel mai degenerat
Pe care în mine însumi voi apăra cu îndrăzneală;
Și aruncă-mi interschimbabil gabaritul
Pe piciorul acestui trădător copleșitor,
Pentru a dovedi că sunt un domn loial
Chiar și în cea mai bună cameră de sânge din sânul lui.
În grabă, mă rog din toată inima
Înălțimea voastră să ne atribuie ziua procesului.
REGELE RICHARD II:
Domnilor aprinși de mânie, fiți stăpâniți de mine;
Să curățăm holerul ăsta fără să lăsăm sânge:
Noi prescriem aceasta, deși nu există un medic;
Răutatea profundă face o incizie prea profundă;
Uită iartă; să încheie și să fie convenite;
Medicii noștri spun că nu este o lună pentru a sângera.
Unchiule bun, lasă asta să se termine acolo unde a început;
Îl vom liniști pe Ducele de Norfolk, tu fiul tău.
IOAN DE GAUNT:
Să fiu o împăcare va deveni vârsta mea:
Aruncă jos, fiul meu, gageul ducelui de Norfolk.
REGELE RICHARD II:
Și, Norfolk, aruncă-l pe al lui.
IOAN DE GAUNT:
Când, Harry, când?
Ascultarea cere să nu licitez din nou.
REGELE RICHARD II:
Norfolk, aruncă jos, licitam; nu există cizmă.
THOMAS MOWBRAY:
Mă arunc pe mine, groaznic suveran, la picioarele tale.
Viața mea vei porunci, dar nu rușinea mea:
Cel pe care datoria mea o datorează; dar numele meu frumos,
În ciuda morții care trăiește pe mormântul meu,
Să nu ai rostul dezonoarei întunecate.
Sunt dezamăgit, acuzat și nedumerit aici,
Străpuns în suflet cu sulița veninoasă a calomniilor,
Pe care niciun balsam nu-l poate vindeca decât sângele inimii lui
Care a respirat această otravă.
REGELE RICHARD II:
Furia trebuie să fie îndurată:
Dă-mi gageul lui: leii fac leoparzi îmblânziți.
THOMAS MOWBRAY:
Da, dar să nu-i schimbi locurile: ia doar rușinea mea.
Și îmi dau demisia. Dragul meu domn drag,
Cea mai pură comoară pe care vremurile muritorilor o permit
Este o reputație impecabilă: că departe,
Bărbații nu sunt decât lut aurit sau lut pictat.
O bijuterie într-un cufăr închis de zece ori
Este un spirit îndrăzneț într-un sân loial.
Onoarea mea este viața mea; ambele cresc intr-unul:
Luați cinste de la mine și viața mea este gata:
Atunci, dragă domnitor, cinstea mea lasă-mă să încerc;
În asta trăiesc și pentru asta voi muri.
REGELE RICHARD II:
Verișoara, aruncă-ți gageul; începi tu.
HENRY BOLINGBROKE:
O, Doamne apără-mi sufletul de un păcat atât de adânc!
Să par căzut în fața tatălui meu?
Sau cu frică de cerșetor palidă să-mi pună sub acuzare înălțimea
Înaintea acestui ticălos îndrăzneț? Înainte de limba mea
Îmi va răni onoarea cu o greșeală atât de slabă,
Sau sună atât de josnic, că dinții mei vor rupe
Motivul servil al retractării fricii,
Și o scuipă sângerând în marea lui rușine,
Unde adăpostește rușinea, chiar și în fața lui Mowbray.
REGELE RICHARD II:
Nu ne-am născut pentru a da în judecată, ci pentru a comanda;
Ceea ce, din moment ce nu putem face pentru a vă face prieteni,
Fiți gata, așa cum viețile voastre vă vor răspunde,
La Coventry, de ziua Sfântului Lambert:
Acolo vor arbitra săbiile și lăncile voastre
Diferența crescândă a urii tale stabilite:
Din moment ce nu te putem ispăși, vom vedea
Justiția proiectează cavalerismul învingătorului.
Lord Mareșal, comandați ofițerilor noștri la arme
Fiți gata să direcționați aceste alarme de acasă.
IOAN DE GAUNT:
Din păcate, partea pe care o aveam în sângele lui Woodstock
Mă solicită mai mult decât exclamele tale,
Să se agită împotriva măcelarilor vieții lui!
Dar din moment ce corectarea stă în mâinile acelea
Ceea ce a făcut greșeala pe care nu o putem corecta,
Pune-ne cearta noastră la voia cerului;
Cine, când văd orele coapte pe pământ,
Va ploua răzbunare fierbinte pe capetele infractorilor.
DUCESĂ:
Nu găsește fraternitate în tine nici un pinten mai ascuțit?
Dragostea din sângele tău vechi nu are foc viu?
Cei șapte fii ai lui Edward, dintre care tu însuți ești unul,
Erau ca șapte fiole din sângele său sacru,
Sau șapte ramuri frumoase care izvorăsc dintr-o rădăcină:
Unele dintre cele șapte sunt uscate după cursul naturii,
Unele dintre acele ramuri de către Destine tăiate;
Dar Thomas, dragul meu lord, viața mea, Gloucesterul meu,
O fiolă plină cu sângele sacru al lui Edward,
O ramură înfloritoare a rădăcinii sale celei mai regale,
Este crăpat și toată băutura prețioasă s-a vărsat,
Este distrus, iar frunzele lui de vară toate șterse,
De mâna invidiei și de securea sângeroasă a crimei.
Ah, Gaunt, sângele lui era al tău! acel pat, acel pântec,
Metalul acela, modelul acela de sine, te-a modelat
L-a făcut bărbat; și deși trăiești și respiri,
Dar tu eşti omorât în ​​el: eşti de acord
Într-o mare măsură până la moartea tatălui tău,
În aceea că-l vezi pe nenorocitul tău frate murind,
Cine a fost modelul vieții tatălui tău.
Nu-i spune răbdare, Gaunt; este disperare:
Suferind astfel ca fratele tău să fie măcelărit,
Tu arăți calea goală către viața ta,
Învățând crima aspră cum să te măcelărească:
Ceea ce în sensul bărbaților îi dăm drept răbdare
Este palidă lașitate rece în sânii nobili.
ce sa zic? pentru a-ți proteja propria viață,
Cel mai bun mod este să răzbun moartea lui Gloucester.
IOAN DE GAUNT:
A lui Dumnezeu este cearta; pentru înlocuitorul lui Dumnezeu,
Adjunctul Său a uns în ochii Lui,
I-a cauzat moartea: care, dacă pe nedrept,
Să se răzbune cerul; căci s-ar putea să nu ridic niciodată
Un braț furios împotriva slujitorului Său.
DUCESĂ:
Atunci unde, vai, mă pot plânge?
IOAN DE GAUNT:
Lui Dumnezeu, campionul și apărarea văduvei.
DUCESĂ:
De ce, atunci, voi face. La revedere, bătrâne Gaunt.
Te duci la Coventry, acolo ca să vezi
Vărul nostru Hereford și a căzut Mowbray se luptă:
O, așezați greșelile soțului meu pe sulița lui Hereford,
Ca să intre în sânul măcelarului Mowbray!
Sau, dacă nenorocirea ratează prima carieră,
Fii păcatele lui Mowbray atât de grele în sânul lui,
Îi pot rupe spatele cursarului înspumant,
Și aruncă-l pe călăreț cu capul înainte în liste,
Un caitiff recreant pentru vărul meu Hereford!
Adio, bătrâne Gaunt: uneori soția fratelui tău
Cu tovarășul ei, durerea trebuie să-i pună capăt vieții.
IOAN DE GAUNT:
Soră, la revedere; Trebuie să ajung la Coventry:
La fel de bine stai cu tine pe cât mergi cu mine!
DUCESĂ:
Încă un cuvânt: mâhnirea mărginește acolo unde cade,
Nu cu golul gol, ci cu greutatea:
Îmi iau concediu înainte să încep,
Căci întristarea nu se termină când pare să fie încheiată.
Lăudați-mă fratelui tău, Edmund York.
Iată, acesta este tot: - nu, totuși nu plecați așa;
Deși asta este tot, nu pleca atât de repede;
Îmi voi aminti mai multe. Spune-i--a, ce?--
Cu toată viteza bună la Plashy, vizitează-mă.
Vai, și ce va vedea bunul bătrân York acolo
Dar locuințe goale și pereți nemobilați,
Birouri nepopulate, pietre necălcate?
Și ce aud acolo de bun venit decât gemetele mele?
De aceea lăudați-mă; să nu vină acolo,
Să caut întristarea care sălăşluieşte peste tot.
Dezolat, pustiu, voi muri de aici:
Ultimul concediu al tău ia ochiul meu plângător.
Lord Mareșal:
Lord Aumerle, Harry Hereford este înarmat?
DUCE DE AUMERLE:
Da, în toate punctele; și tânjește să intre.
Lord Mareșal:
Ducele de Norfolk, vioi și îndrăzneț,
Rămâne decât somația trâmbiței recurentei.
DUCE DE AUMERLE:
De ce, atunci, campionii sunt pregătiți, și rămân
Pentru nimic altceva decât apropierea majestății sale.
REGELE RICHARD II:
Mareșal, cererea acelui campion
Cauza venirii sale aici în arme:
Întrebați-l cum se numește și procedați în ordine
Să-l jurăm pe dreptatea cauzei sale.
Lord Mareșal:
În numele lui Dumnezeu și al regelui, spune cine ești
Și de ce vii așa cavaleresc îmbrăcat în arme,
Împotriva ce om vii și ce ceartă ta:
Vorbește cu adevărat, pe calitatea ta de cavaler și pe jurământul tău;
Asa te apara raiul si curajul tau!
THOMAS MOWBRAY:
Numele meu este Thomas Mowbray, Duce de Norfolk;
care vin aici logodit prin jurământul meu...
Pe care Dumnezeu să-l apere un cavaler ar trebui să-l încalce!
Ambele pentru a-mi apăra loialitatea și adevărul
Lui Dumnezeu, regele meu și succesorul meu,
Împotriva ducelui de Hereford care mă face apel
Și, prin harul lui Dumnezeu și prin acest braț al meu,
Pentru a-i dovedi, apărându-mă,
Un trădător pentru Dumnezeul meu, pentru regele meu și pentru mine:
Și când lupt cu adevărat, apără-mă raiul!
REGELE RICHARD II:
Mareșal, întreabă-l pe acel cavaler în arme,
Atât cine este, cât și de ce vine aici
Astfel îmbrăcat în habiliment de război,
Și formal, conform legii noastre,
Depuneți-l în justiția cauzei sale.
Lord Mareșal:
care este numele tău? și de ce vii aici,
Înaintea regelui Richard în listele sale regale?
Împotriva cui vii? si care este cearta ta?
Vorbește ca un adevărat cavaler, așa că apără-te raiul!
HENRY BOLINGBROKE:
Harry din Hereford, Lancaster și Derby
sunt eu; cine gata aici sta în arme,
Să dovedesc, prin harul lui Dumnezeu și cu puterea trupului meu,
În liste, despre Thomas Mowbray, Duce de Norfolk,
Că este un trădător, rău și periculos,
Pentru Dumnezeul cerului, Regele Richard și mie;
Și când lupt cu adevărat, apără-mă raiul!
Lord Mareșal:
Pe durerea de moarte, nimeni să nu fie atât de îndrăzneț
Sau îndrăzneț ca să atingă listele,
Cu excepția mareșalului și a unor astfel de ofițeri
Desemnat să dirijeze aceste modele târg.
HENRY BOLINGBROKE:
Domnule mareșal, lasă-mă să sărut mâna suveranului meu,
Și plecă-mi genunchiul în fața mării Sale:
Căci Mowbray și cu mine suntem ca doi bărbați
Acel jurământ un pelerinaj lung și obosit;
Atunci să luăm un concediu ceremonios
Și adio iubitor de la câțiva prieteni ai noștri.
Lord Mareșal:
Recurentul în toată datoria salută Alteța Voastră,
Și dorește să-ți sărute mâna și să-și ia concediu.
REGELE RICHARD II:
Îl vom coborî și îl vom încrucișa în brațe.
Văr de Hereford, deoarece cauza ta este corectă,
Deci fii averea ta în această luptă regală!
Adio, sângele meu; pe care dacă azi vărsați,
Putem să ne plângem, dar nu să te răzbunăm mort.
HENRY BOLINGBROKE:
O, nici un ochi nobil să profane o lacrimă
Pentru mine, dacă sunt înțepat cu sulița lui Mowbray:
La fel de încrezător ca și zborul șoimului
Împotriva unei păsări, mă lupt cu Mowbray.
Domnul meu iubitor, îmi iau concediu de la tine;
Dintre tine, nobilul meu văr, lordul Aumerle;
Nu bolnav, deși am de-a face cu moartea,
Dar trăgând respirația luxuriantă, tânără și veselă.
Iată, ca la sărbătorile englezești, așa că regret
Cel mai delicat ultimul, pentru a face finalul cel mai dulce:
O, tu, autorul pământesc al sângelui meu,
al cărui spirit de tinerețe, în mine regenerează,
Doth cu o dublă vigoare mă ridică
Să ajung la victorie deasupra capului meu,
Adaugă dovadă armurii mele cu rugăciunile tale;
Și cu binecuvântările tale oțelește vârful lancei mele,
Ca să intre în haina de ceară a lui Mowbray,
Și arătați numele lui John a Gaunt,
Chiar și în comportamentul desfăcut al fiului său.
IOAN DE GAUNT:
Dumnezeu, în cauza ta bună, să te facă prosper!
Fii iute ca fulgerul în execuție;
Și lasă loviturile tale, dublu dublate,
Cădeți ca un tunet uimitor pe cască
De vrăjmașul tău răutăcios:
Trezește-ți sângele tânăr, fii viteaz și trăiește.
HENRY BOLINGBROKE:
Inocența mea și Sfântul Gheorghe să prospere!
THOMAS MOWBRAY:
Oricum Dumnezeu sau averea îmi aruncă soarta,
Acolo trăiește sau moare, fidel tronului regelui Richard,
Un domn loial, drept și drept:
Niciodată nu a făcut captiv cu o inimă mai liberă
Lepădați-i lanțurile de robie și îmbrățișați
Eliberarea lui de aur necontrolată,
Mai mult decât sărbătorește sufletul meu dansator
Această sărbătoare a luptei cu adversarul meu.
Cel mai puternic domn și tovarășii mei,
Scoate-mi din gura urarea de ani fericiți:
La fel de blând și de jocund ca să glumești
Du-te la lupta: adevărul are un sân liniștit.
REGELE RICHARD II:
Adio, stăpânul meu: văd în siguranță
Virtutea cu vitejie exprimată în ochiul tău.
Comandă procesul, domnule mareșal, și începe.
Lord Mareșal:
Harry din Hereford, Lancaster și Derby,
Primește-ți lancea; si Dumnezeu sa apere dreptul!
HENRY BOLINGBROKE:
Puternic ca un turn în speranță, strig amin.
Lord Mareșal:
Du-te să purtați această lance lui Thomas, Duce de Norfolk.
Primul Herald:
Harry din Hereford, Lancaster și Derby,
Este aici pentru Dumnezeu, suveranul său și pentru el însuși,
Pe durerea de găsit falsă și recreativă,
Pentru a dovedi că Ducele de Norfolk, Thomas Mowbray,
Un trădător al Dumnezeului său, al regelui său și al lui;
Și îl îndrăznește să se îndrepte spre luptă.
Al doilea Herald:
Aici stă Thomas Mowbray, Ducele de Norfolk,
Pe durerea de găsit falsă și recreativă,
Atât pentru a se apăra, cât și pentru a aproba
Henric de Hereford, Lancaster și Derby,
Lui Dumnezeu, suveranul său și lui neloial;
Cu curaj și cu dorință liberă
Prezent, dar semnalul să înceapă.
Lord Mareșal:
Sunete, trompete; și plecați înainte, combatanți.
Stai, regele și-a aruncat paznicul jos.
REGELE RICHARD II:
Lasă-i să se întindă lângă coifurile și sulițele lor,
Și amândoi se întorc din nou pe scaune:
Retrageți-vă cu noi: și să sune trâmbițele
În timp ce le întoarcem acestor duci ceea ce decretăm.
Apropie-te,
Și enumerați ce am făcut cu consiliul nostru.
Pentru ca pământul regatului nostru să nu fie murdărit
Cu acel sânge drag pe care l-a hranit;
Și pentru ochii noștri urăsc aspectul îngrozitor
De răni civile aratate cu sabia vecinilor;
Și pentru noi credem mândria cu aripi de vultur
De gânduri ambițioase și aspirante la cer,
Cu invidia care urăște rivalii, pune-te pe tine
Să ne trezim pacea, care în leagănul țării noastre
Atrage suflarea dulce a sugarului de somn blând;
Care s-a trezit atât de tare cu tobe zgomotoase neacordate,
Cu trâmbițe înspăimântătoare care răsună aspru,
Și șocul aprins al brațelor de fier mânioase,
Ar putea din limitele noastre liniștite să înspăimânte pacea dreaptă
Și fă-ne să pălădim chiar și în sângele rudelor noastre,
Prin urmare, vă alungam teritoriile noastre:
Tu, verișoare Hereford, la durerea vieții,
Până când de două ori cinci veri ne-au îmbogățit câmpurile
Să nu regrete stăpâniile noastre drepte,
Dar mergi pe căile străine ale alungarii.
HENRY BOLINGBROKE:
Fă-se voia Ta: aceasta trebuie să fie mângâierea mea,
Soarele care te încălzește aici va străluci asupra mea;
Și acele grinzile lui de aur ți-au împrumutat aici
Va arăta spre mine și va auri exilarea mea.
REGELE RICHARD II:
Norfolk, căci tu rămâi o soartă mai grea,
Pe care eu cu oarecare nedorinta o pronunt:
Orele de încetinire vicleană nu vor fi determinate
Limita fără termen a dragului tău exil;
Cuvântul fără speranță „să nu te mai întorci niciodată”
Respir împotriva ta, cu durerea vieții.
THOMAS MOWBRAY:
O sentință grea, cel mai suveran domnitor al meu,
Și toate neașteptate din gura înălțimii voastre:
Un merit mai drag, o mutilare nu atât de profundă
Ca să fie aruncat în aerul comun,
Am meritat în mâinile înălțimii voastre.
Limba pe care am învățat-o în acești patruzeci de ani,
Engleza mea nativă, acum trebuie să renunț la:
Și acum nu-mi mai folosește limba
decât o violă fără coarde sau o harpă,
Sau ca un instrument viclean pus în carcasă,
Sau, fiind deschis, pus în mâinile lui
Care nu cunoaște nicio atingere pentru a regla armonia:
În gura mea mi-ai îngrădit limba,
Îndoit de două ori cu dinții și buzele mele;
Și plictisitoare nesimțită ignoranță sterilă
Mi-a fost pus prizonierul să mă îngrijească.
Sunt prea bătrân ca să mă îndoiesc cu o doică,
Prea departe în ani pentru a fi elev acum:
Care este atunci sentința ta decât moartea mut,
Care îmi fură limba de la respirația nativă?
REGELE RICHARD II:
Te încurajează să nu fii milostiv:
După sentința noastră, plângerea vine prea târziu.
THOMAS MOWBRAY:
Atunci mă întorc de la lumina țării mele,
Să locuiască în umbrele solemne ale nopții nesfârșite.
REGELE RICHARD II:
Întoarce-te din nou și depune un jurământ cu tine.
Pune pe sabia noastră regală mâinile tale alungate;
Jură pe datoria pe care o ai față de Dumnezeu...
Partea noastră în aceasta o alungam cu voi înșine...
Pentru a păstra jurământul pe care îl depunem:
Nu vei face niciodată, așa că ajută-ți adevărul și Dumnezeu!
Îmbrățișați iubirea celuilalt în alungare;
Nici să nu se uite niciodată unul la fața celuilalt;
Nici să nu scrieți niciodată, să nu regretați și nici să nu vă împăcați
Această furtună îngrozitoare a urii tale crescute acasă;
Niciodata nu se intalnesc prin scop sfatuit
A complot, a inventa sau a complot orice rău
— Câștigă-ne pe noi, pe statul nostru, pe supușii noștri sau pe pământul nostru.
HENRY BOLINGBROKE:
Jur.
THOMAS MOWBRAY:
Și eu, să păstrez toate acestea.
HENRY BOLINGBROKE:
Norfolk, în măsura în care inamicul meu:--
Până atunci, dacă regele ne-ar fi permis,
Unul dintre sufletele noastre rătăcise în aer.
Am alungat acest mormânt firav al cărnii noastre,
Cum acum carnea noastră este izgonită din această țară:
Mărturisește-ți trădările înainte de a zbura pe tărâm;
Deoarece ai departe de mers, nu răbda
Povara înfundată a unui suflet vinovat.
THOMAS MOWBRAY:
Nu, Bolingbroke: dacă am fost vreodată trădător,
Numele meu să fie șters din cartea vieții,
Și eu din cer alungat ca de aici!
Dar ce ești Tu, Doamne, Tu și eu știm;
Și prea curând, mă tem, regele va regreta.
La revedere, domnul meu. Acum în niciun caz nu mă pot rătăci;
Salvează înapoi în Anglia, toată lumea e drumul meu.
REGELE RICHARD II:
Unchiule, chiar și în ochelarii ochilor tăi
Văd inima ta îndurerată: aspectul tău trist
Are din numărul anilor săi alungaţi
Am luat patru depărtare.
Șase iarnă înghețată petrecută,
Întoarce-te cu bun venit acasă de la alungare.
HENRY BOLINGBROKE:
Cât timp stă într-un cuvânt mic!
Patru ierni întârziate și patru primăveri neplăcute
Încheiați într-un cuvânt: așa este suflarea regilor.
IOAN DE GAUNT:
Îi mulțumesc domnului meu, că în ceea ce mă privește
El scurtează patru ani din exilul fiului meu:
Dar puțin avantaj voi culege prin aceasta;
Căci înainte de cei șase ani pe care trebuie să-i petreacă
Își pot schimba lunile și își pot aduce vremurile
Lampa mea uscată cu ulei și lumina pierdută de timp
Va dispărea odată cu vârsta și cu noaptea nesfârșită;
centimetrul meu de conic va fi ars și gata,
Și moartea legată la ochi nu mă lăsa să-mi văd fiul.
REGELE RICHARD II:
Unchiule, ai mulți ani de trăit.
IOAN DE GAUNT:
Dar nici un minut, rege, să poţi da:
Poți să îmi scurtezi zilele cu tristețe îmbufnată,
Și smulgeți nopți de la mine, dar să nu împrumutați ziua de mâine;
Poți ajuta timpul să mă brăzdeze de vârstă,
Dar nu oprește nicio rid în pelerinajul lui;
Cuvântul Tău este curent cu el pentru moartea mea,
Dar mort, împărăția ta nu-mi poate cumpăra suflarea.
REGELE RICHARD II:
Fiul tău este alungat după un sfat bun,
Unde a dat limba ta un verdict de partid:
De ce, atunci, la dreptatea noastră, ai impresia că ai lamurit?
IOAN DE GAUNT:
Lucruri dulci la gust se dovedesc în digestie acru.
M-ai îndemnat ca judecător; dar am avut mai degrabă
Mi-ai fi spus să mă cert ca un tată.
O, dacă ar fi fost un străin, nu copilul meu,
Pentru a-i atenua vina, ar fi trebuit să fiu mai blând:
O calomnie parțială am căutat să evit,
Și în sentința mea, viața mea a fost distrusă.
Vai, m-am uitat când unii dintre voi ar trebui să spună,
Eram prea strict ca să-mi fac pe al meu;
Dar ai dat voie limbii mele nedoritoare
Împotriva voinței mele de a mă face acest rău.
REGELE RICHARD II:
Văr, la revedere; și, unchiule, spune-i așa:
Șase ani îl alungam și el va pleca.
DUCE DE AUMERLE:
Verișoara, la revedere: ce prezență nu trebuie să știe,
De unde rămâneți, lăsați hârtia să se arate.
Lord Mareșal:
Domnul meu, nu mă lăsați; căci voi călare,
Cât mă va lăsa pământul, lângă tine.
IOAN DE GAUNT:
O, cu ce scop îți adunați cuvintele,
Că te întorci nu-i salut prietenii tăi?
HENRY BOLINGBROKE:
Am prea puțini să-mi iau concediu de la tine,
Când biroul limbii ar trebui să fie risipitor
Să respir mirosul abundent al inimii.
IOAN DE GAUNT:
Durerea ta nu este decât absența ta pentru un timp.
HENRY BOLINGBROKE:
Bucurie absentă, durerea este prezentă pentru acel moment.
IOAN DE GAUNT:
Ce înseamnă șase ierni? au dispărut repede.
HENRY BOLINGBROKE:
Bărbaților în bucurie; dar durerea face o oră zece.
IOAN DE GAUNT:
Numiți-o o călătorie pe care o luați din plăcere.
HENRY BOLINGBROKE:
Inima mea va ofta când o voi spune greșit așa,
Care îl consideră un pelerinaj forțat.
IOAN DE GAUNT:
Trecerea îmbufnată a pașilor tăi obosiți
Estimați ca folia în care trebuie să puneți
Bijuteria prețioasă a casei tale se întoarce.
HENRY BOLINGBROKE:
Ba, mai degrabă, fiecare pas obositor pe care îl fac
Dar îmi amintește de mine ce fel de lume
Rătăcesc de la bijuteriile pe care le iubesc.
Nu trebuie să fac o lungă ucenicie
Către pasaje străine și, în cele din urmă,
Având libertatea mea, să nu mă laud cu nimic altceva
Dar că am fost un calf la durere?
IOAN DE GAUNT:
Toate locurile pe care ochiul raiului le vizitează
Sunt pentru un om înțelept porturi și paradisuri fericite.
Învață-ți necesitatea de a raționa astfel;
Nu există virtute ca necesitatea.
Să nu crezi că regele te-a alungat,
Dar tu regele. Vai stă cel mai greu,
Acolo unde percepe, este suportat doar slab.
Du-te, spune că te-am trimis să cumperi onoare
Și nu regele te-a exilat; sau presupunem
Ciuma devoratoare atârnă în aerul nostru
Și zburați către un climat mai proaspăt:
Uite ce iti place sufletul, imagineaza-l
Să minți așa te duci, nu de unde vii:
Să presupunem că muzicienii păsări cântătoare,
Iarba pe care călci este împrăștiată prezența,
Florile sunt frumoase doamnelor, iar pașii tăi nu mai sunt
Decât o măsură încântătoare sau un dans;
Căci întristarea noduroasă are mai puțină putere de a mușca
Omul care își bate joc de asta și o pune în lumină.
HENRY BOLINGBROKE:
O, cine poate ține un foc în mână
Gândindu-te la înghețatul Caucaz?
Sau încurcă marginea poftei de mâncare
Prin simpla imaginație a unui festin?
Sau se bate goală în zăpada din decembrie
Gândindu-te la căldura fantastică a verii?
O, nu! prinderea binelui
Dă sentimentul mai mare celui mai rău:
Dintele căzut de durere nu frământă niciodată mai mult
Decât atunci când mușcă, dar nu lasă răni.
IOAN DE GAUNT:
Vino, vino, fiule, te voi duce pe drumul tău:
Dacă aș avea tinerețea și cauza ta, n-aș rămâne.
HENRY BOLINGBROKE:
Apoi, terenul Angliei, la revedere; pământ dulce, la revedere;
Mama și asistenta mea, asta mă poartă încă!
Unde mă rătăcesc, mă laud cu asta pot,
Deși alungat, totuși un englez adevărat născut.
REGELE RICHARD II:
Am observat. verișoara Aumerle,
Cât de departe te-a adus pe Hereford sus pe drumul lui?
DUCE DE AUMERLE:
L-am adus pe Hereford, dacă-i spui așa,
Dar la următoarea autostradă, și acolo l-am lăsat.
REGELE RICHARD II:
Și spuneți, ce depozit de lacrimi de despărțire s-a vărsat?
DUCE DE AUMERLE:
Credință, niciuna pentru mine; cu excepția vântului de nord-est,
Care apoi ne-a suflat amar pe fețele,
A trezit reumul adormit, și așa din întâmplare
Ne-a bucurat despărțirea goală cu o lacrimă.
REGELE RICHARD II:
Ce a spus vărul nostru când te-ai despărțit de el?
DUCE DE AUMERLE:
'Ramas bun:'
Și, pentru că inima mea a disprețuit că limba mea
Ar trebui să profaneze atât de mult cuvântul, asta m-a învățat meșteșug
Pentru a contraface oprimarea unei asemenea dureri
Cuvintele acelea păreau îngropate în mormântul durerii mele.
Căsătorește-te, cuvântul „la revedere” ar fi prelungit orele
Și a adăugat ani la scurta lui exilare,
Ar fi trebuit să aibă un volum de rămas-bun;
Dar, din moment ce nu ar fi avut-o, nu a avut pe niciunul dintre mine.
REGELE RICHARD II:
El este vărul nostru, vărul; dar e îndoială,
Când timpul îl va chema acasă de la izgonire,
Fie că ruda noastră vine să-și vadă prietenii.
Noi și Bushy, Bagot aici și Green
Și-a observat curtarea față de oamenii de rând;
Cum părea să se cufunde în inimile lor
Cu umilă și familiară curtoazie,
Ce reverență a aruncat sclavilor,
Curățind bieții meșteri cu meșteșugul zâmbetului
Și suportarea răbdătoare a averii sale,
Ca și cum ar fi să-și alunge afectele cu el.
Se îndreaptă boneta la o femeie de stridii;
O grămadă de draymen i-au spus lui Dumnezeu să-l grăbească bine
Și a avut tributul genunchiului său suplu,
Cu „Mulțumesc, compatrioții mei, prietenii mei iubitori;”
Așa cum a fost Anglia noastră în retur a lui,
Și el următorul grad al subiecților noștri în speranță.
VERDE:
Ei bine, el a plecat; și cu el merg aceste gânduri.
Acum, pentru rebelii care ies în evidență în Irlanda,
Trebuie făcută o gestionare promptă, domnule meu,
Înainte ca timpul liber să le ofere alte mijloace
Pentru avantajul lor și pierderea înălțimii voastre.
REGELE RICHARD II:
Ne vom îndrepta personal la acest război:
Și, pentru cuferele noastre, cu o curte prea mare
Și mărimea liberală, sunt oarecum ușoare,
Suntem forțați să cultivăm tărâmul nostru regal;
Venitul din care ne va furniza
Pentru treburile noastre la îndemână: dacă asta se scurtează,
Înlocuitorii noștri acasă vor avea charte necompletate;
Unde, când vor ști ce sunt oamenii bogați,
Ei le vor subscrie pentru sume mari de aur
Și trimite-i după aceea pentru a ne suplini nevoile;
Căci în prezent vom merge spre Irlanda.
Bushy, ce veste?
BUSHY:
Bătrânul Ioan de Gaunt este grav bolnav, milord,
Luat brusc; și a trimis în grabă
Să-l rog pe maiestatea voastră să-l viziteze.
REGELE RICHARD II:
Unde zace el?
BUSHY:
La Casa Ely.
REGELE RICHARD II:
Acum pune-o, Doamne, în mintea medicului
Să-l ajute imediat la mormânt!
Căptușeala cuferelor lui va face haine
Pentru a ne îmbrăca soldații pentru aceste războaie irlandeze.
Veniți, domnilor, să mergem cu toții să-l vizităm:
Roagă-te Doamne să ne grăbim și să venim prea târziu!
Toate:
Amin.
IOAN DE GAUNT:
Oare va veni regele, ca să-mi dau ultima suflare
Un sfat sănătos pentru tinerețea lui neclintită?
DUCE DE YORK:
Nu te supăra pe tine însuți și nu te lupți cu respirația ta;
Căci în zadar îi vine sfatul la ureche.
IOAN DE GAUNT:
O, dar ei spun limbile muribunzilor
Forțați atenția ca o armonie profundă:
Acolo unde cuvintele sunt rare, ele sunt rareori cheltuite în zadar,
Căci ei respiră adevărul care răsuflă cuvintele lor în durere.
Cel care nu mai trebuie să spună este ascultat mai mult
Decît cei pe care tinereţea şi uşurinţa i-au învăţat să-i glorifice;
Scopurile bărbaților sunt marcate mai mult decât viețile lor înainte:
Soarele apus și muzică la final,
Ca ultimul gust de dulciuri, este cel mai dulce ultimul,
Scrie în amintire mai mult decât lucruri din trecut:
Deși Richard sfatul vieții mele nu a vrut să audă,
Povestea tristă a morții mele poate încă nesurde la urechea lui.
DUCE DE YORK:
Nu; este oprit cu alte sunete măgulitoare,
Ca laude, al căror gust sunt îndrăgostiți de înțelepți,
Metri lascivi, al căror venin sună
Urechea deschisă a tinereții ascultă mereu;
Raport despre mode în Italia mândră,
Ale cărui maniere sunt încă națiunea noastră târzie
Schiopătează după în imitație de bază.
Unde scoate lumea o vanitate...
Deci să fie nou, nu există nici un respect cât de josnic...
Asta nu-i zbâie repede în urechi?
Apoi, prea târziu vine sfatul pentru a fi ascultat,
Unde se va revolta cu respectul inteligenței.
Nu-l îndreptați pe cel căruia va alege el însuși calea:
Suflarea asta îți lipsește și acea suflare o vei pierde.
IOAN DE GAUNT:
Cred că sunt un profet nou inspirat
Și astfel expirând prevestesc despre el:
Flacăra lui aprigă de revoltă nu poate dura,
Căci focurile violente se ard în curând;
Aversele mici durează mult, dar furtunile bruște sunt scurte;
Obosește devreme, ceea ce pinteni prea repede;
Cu hrănirea nerăbdătoare, hrănitorul sufocă hrănitorul:
Deșertăciune ușoară, cormoran nesătuit,
Consumând înseamnă, în curând se pradă pe sine.
Acest tron ​​regal al regilor, această insulă cu sceptru,
Acest pământ de maiestate, acest scaun al lui Marte,
Acest alt Eden, semi-paradis,
Această cetate construită de Natură pentru ea însăși
Împotriva infecției și a mâinii războiului,
Această rasă fericită de oameni, această lume mică,
Această piatră prețioasă așezată în marea de argint,
Care îl servește în biroul unui zid,
Sau ca un șanț defensiv pentru o casă,
Împotriva invidiei unor țări mai puțin fericite,
Acest complot binecuvântat, acest pământ, acest tărâm, această Anglia,
Această doică, acest pântece plin de regi regali,
Temuți de rasa lor și faimoși prin naștere,
Renumiti pentru faptele lor cât mai departe de casă,
Pentru serviciul creștin și adevărata cavalerie,
Așa cum este mormântul în evreii încăpățânați,
Despre răscumpărarea lumii, binecuvântat Fiu al Mariei,
Acest pământ al sufletelor atât de dragi, acest pământ drag drag,
Dragă pentru reputația ei în lume,
Acum este închiriat, mor pronunțându-l,
Ca la o fermă de locuințe sau de explozie:
Anglia, legată de marea triumfătoare
Al cărui țărm stâncos învinge asediul invidios
De Neptun apos, acum este legat de rușine,
Cu pete de cerneală și legături de pergament putrezite:
Acea Anglia, care obișnuia să-i cucerească pe alții,
Și-a făcut o cucerire rușinoasă.
Ah, ar dispărea scandalul cu viața mea,
Cât de fericită a fost atunci moartea mea care a urmat!
DUCE DE YORK:
Regele a venit;
Pentru că tinerii mânji fierbinți care sunt furioși se înfurie cu atât mai mult.
REGINĂ:
Cum merge unchiul nostru nobil, Lancaster?
REGELE RICHARD II:
Ce mângâiere, omule? cum nu e cu bătrânul Gaunt?
IOAN DE GAUNT:
O, cum se potrivește acest nume compoziției mele!
Bătrânul Gaunt într-adevăr și slăbit în a fi bătrân:
În mine durerea a păstrat un post obositor;
Și cine se abține de la carnea care nu este slabă?
Pentru că am adormit Anglia mult timp am urmărit;
Privirea generează slăbiciune, slăbirea este slăbită:
Plăcerea cu care se hrănesc unii părinți,
Este postul meu strict; Adică, înfățișarea copiilor mei;
Și în post, m-ai slăbit:
Sunt slabă pentru mormânt, slabă ca mormântul,
Al cărui pântec gol nu moștenește decât oase.
REGELE RICHARD II:
Pot bărbații bolnavi să se joace atât de frumos cu numele lor?
IOAN DE GAUNT:
Nu, mizeria face ca sportul să se bată joc de el însuși:
De vreme ce cauți să-mi ucizi numele în mine,
Îmi bat joc de numele, mare rege, ca să te linguşesc.
REGELE RICHARD II:
Ar trebui morții să lingușească pe cei care trăiesc?
IOAN DE GAUNT:
Nu, nu, bărbații care trăiesc îi măgulesc pe cei care mor.
REGELE RICHARD II:
Tu, acum pe moarte, zici că mă măgulești.
IOAN DE GAUNT:
O, nu! tu mori, deși eu sunt cel mai bolnav.
REGELE RICHARD II:
Sunt sănătos, respir și te văd bolnav.
IOAN DE GAUNT:
Acum Cel ce m-a făcut știe că te văd bolnav;
Rău în mine să văd și în tine văzând rău.
Patul tău de moarte nu este mai mic decât pământul tău
În care minți în reputație bolnav;
Iar tu, prea neglijent răbdător ca ești,
Răspunde trupului tău uns leacului
Dintre acei medici care te-au rănit primii:
O mie de lingușitori stau în coroana ta,
a cărui busolă nu este mai mare decât capul tău;
Și totuși, înfundat într-o limită atât de mică,
Deșeurile nu sunt cu nimic mai mici decât pământul tău.
O, a avut străbunul tău cu un ochi de profet
Ați văzut cum fiul fiului său ar trebui să-și nimicească fiii,
De la îndemâna ta, el ți-ar fi pus rușinea,
Depunându-te înainte de a fi stăpânit,
Pe care arta o posezi acum ca să te destitui.
De ce, verișoare, ai fost regent al lumii,
A fost păcat să închiriez acest teren prin arendă;
Dar pentru ca lumea ta să se bucure de acest pământ,
Nu este mai mult decât rușine să-i faci de rușine așa?
Proprietarul Angliei ești acum, nu rege:
Statul tău de drept este sclavul legii; Si tu--
REGELE RICHARD II:
Un nebun nebun,
Presupunând privilegiul unui ague,
Îndrăznește cu mustrarea ta înghețată
Păliște obrazul nostru, urmărind sângele regal
Cu furie din reședința natală.
Acum, pe dreptul scaunului meu, majestatea regală,
N-ai fi fost frate cu fiul marelui Edward,
Această limbă care îți curge atât de rotund în cap
Ar trebui să-ți fugă capul de pe umerii tăi lipsiți de respect.
IOAN DE GAUNT:
O, nu mă cruța, fiul fratelui meu Edward,
Pentru asta am fost fiul tatălui său Edward;
Sângele ăla deja, ca pelicanul,
Ai bătut afară și ai bătut beat:
Fratele meu Gloucester, suflet bine intenționat,
Pe cine să se întâmple în rai printre sufletele fericite!
Poate fi un precedent și un martor bun
Ca să respecți nu vărsați sângele lui Edward:
Alătură-te cu boala prezentă pe care o am;
Și nebunia ta să fie ca vârsta strâmbă,
A tăia dintr-o dată o floare ofilită prea lungă.
Trăiește în rușinea ta, dar nu muri de rușine cu tine!
Aceste cuvinte de acum încolo să fie chinuitorii tăi!
Du-mă în patul meu, apoi în mormânt:
Iubește-i să trăiască dragostea și onoarea pe care o au.
REGELE RICHARD II:
Și lăsați-i să moară vârsta aia și bobocii au;
Căci amândoi le ai și amândoi devin mormânt.
DUCE DE YORK:
Îl implor pe maiestatea voastră, să-i imputăm cuvintele
Spre boală capricioasă și îmbătrânire în el:
El te iubește, pe viața mea, și te ține drag
Ca Harry Duce de Hereford, a fost aici.
REGELE RICHARD II:
Corect, spui adevărat: la fel ca dragostea lui Hereford, la fel a lui;
La fel ca ale lor, atât ale mele; și toate să fie așa cum sunt.
NORTHUMBERLAND:
Domnul meu, bătrânul Gaunt îl încredințează maiestății tale.
REGELE RICHARD II:
El ce spune?
NORTHUMBERLAND:
Nu, nimic; totul este spus
Limba lui este acum un instrument fără coarde;
Cuvinte, viață și tot, bătrânul Lancaster le-a cheltuit.
DUCE DE YORK:
Fii York următorul care trebuie să fie faliment, așa că!
Deși moartea este săracă, ea pune capăt unui vai muritor.
REGELE RICHARD II:
Fructul cel mai copt cade mai întâi, și el;
Timpul lui este petrecut, pelerinajul nostru trebuie să fie.
Atât pentru asta. Acum, pentru războaiele noastre irlandeze:
Trebuie să înlocuim acele sâmburi aspre cu capul covorului,
Care trăiesc ca veninul unde nu există alt venin
Dar numai ei au privilegiul de a trăi.
Și pentru aceste lucruri mărețe cereți o taxă,
Spre ajutorul nostru ne apucăm
Farfuria, porumbul, veniturile și bunurile mobile,
De care unchiul nostru Gaunt era posedat.
DUCE DE YORK:
Cât timp voi avea răbdare? ah, cât timp
Oare datoria blândă mă va face să sufăr greșit?
Nu moartea lui Gloucester, nici exilarea lui Hereford
Nu mustrările lui Gaunt, nici greșelile personale ale Angliei,
Nici prevenirea bietului Bolingbroke
Despre căsătoria lui, nici despre propria mea rușine,
M-ai făcut vreodată să-mi acru obrazul răbdător,
Sau îndoiți o ridă pe fața suveranului meu.
Sunt ultimul dintre fiii nobilului Edward,
Dintre care tatăl tău, Prințul de Wales, a fost primul:
În război nu a fost niciodată leul furios mai înverșunat,
În pace niciodată mielul blând nu a fost mai blând,
Mai era acel domn tânăr și princiar.
Fața lui ai, pentru că și așa arăta el,
împlinit cu numărul orelor tale;
Dar când s-a încruntat, a fost împotriva francezilor
Și nu împotriva prietenilor săi; mâna lui nobilă
A făcut voi ce a cheltuit și nu a cheltuit asta
Pe care mâna tatălui său triumfător o câștigase;
Mâinile lui nu erau vinovate de sânge înrudit,
Dar sângeros cu dușmanii rudelor lui.
O Richard! York este prea departe de durere,
Sau nu s-ar compara niciodată între ele.
REGELE RICHARD II:
De ce, unchiule, ce se întâmplă?
DUCE DE YORK:
O, domnitorul meu,
Iertați-mă, dacă vă rog; daca nu, sunt multumit
Ca să nu fiu iertat, sunt mulțumit.
Caută să apuci și să te apuci în mâinile tale
Redevențele și drepturile alungatului Hereford?
Nu este Gaunt mort și Hereford nu trăiește?
Gaunt nu a fost drept și Harry nu este adevărat?
Nu merita acela să aibă un moștenitor?
Nu este moștenitorul lui un fiu binemeritat?
Luați-i drepturile lui Hereford și luați de la Time
Chartele și drepturile sale cutumiare;
Să nu mai urmeze ziua de mâine, apoi azi;
Nu fii tu însuți; căci cum ești tu un rege
Dar prin succesiune corectă?
Acum, înaintea lui Dumnezeu - Doamne ferește să spun adevărat! --
Dacă înșelați pe nedrept drepturile lui Hereford,
Apelați scrisorile patente pe care le are
De către procurorii săi generali să dea în judecată
livrea lui și refuză omagiul oferit,
Îți smulgi o mie de pericole pe cap,
Pierzi o mie de inimi bine dispuse
Și înțepa-mi tandra mea răbdare, la acele gânduri
La care onoarea și loialitatea nu le pot gândi.
REGELE RICHARD II:
Gândește-te ce vrei, ne prindem în mâinile noastre
Farfuria lui, bunurile, banii și pământurile lui.
DUCE DE YORK:
Nu voi mai fi în timp: domnule meu, la revedere:
Ce va urma de aici, nimeni nu poate spune;
Dar prin cursuri proaste pot fi înțelese
Că evenimentele lor nu pot ieși niciodată bine.
REGELE RICHARD II:
Du-te, Bushy, la contele de Wiltshire drept:
Spune-i să ne repare la Ely House
Pentru a vedea afacerea asta. Mâine următoare
Vom pentru Irlanda; și e timpul, spun:
Și creăm, în absența noastră,
Unchiul nostru York lord guvernator al Angliei;
Căci el este drept și ne-a iubit mereu bine.
Hai, regina noastră: mâine trebuie să ne despărțim;
Bucurați-vă, căci timpul nostru de ședere este scurt
NORTHUMBERLAND:
Ei bine, lorzii, ducele de Lancaster a murit.
LORD ROSS:
Și trăind de asemenea; deocamdată fiul lui este duce.
LORD WILLOUGHBY:
Abia în titlu, nu în venituri.
NORTHUMBERLAND:
Bogat în ambele, dacă dreptatea ar avea dreptul ei.
LORD ROSS:
Inima mea este mare; dar trebuie să se rupă de tăcere,
Nu fii împovărat cu o limbă liberală.
NORTHUMBERLAND:
Nu, spune-ți părerea; și lasă-l să nu vorbească mai mult
Asta rostește din nou cuvintele tale ca să-ți facă rău!
LORD WILLOUGHBY:
Ai tendința să vorbești cu ducele de Hereford?
Dacă este așa, afară cu îndrăzneală, omule;
Iute este urechea mea să aud de bine față de el.
LORD ROSS:
Nu este bun de nimic din ceea ce pot face pentru el;
Dacă nu numiți bine să vă compătimească de el,
Privat și castificat de patrimoniul său.
NORTHUMBERLAND:
Acum, înaintea lui Dumnezeu, este rușine că se suportă astfel de greșeli
În el, un prinț regal și mulți moe
De sânge nobil în acest pământ în declin.
Regele nu este el însuși, ci condus cu modestie
De lingușitori; și ce vor informa,
Pur și simplu în ură, împotriva oricăruia dintre noi toți,
Asta îl va urmări cu severitate regele
Câștigă-ne pe noi, viețile noastre, copiii noștri și moștenitorii noștri.
LORD ROSS:
Omul comun i-a împins cu taxe grele,
Și și-au pierdut inimile: nobilii i-a amendat
Pentru certuri străvechi și și-au pierdut inimile.
LORD WILLOUGHBY:
Și zilnic sunt concepute noi exigențe,
Ca goluri, bunăvoințe și nu știu ce:
Dar, numele lui Dumnezeu, ce se va întâmpla cu aceasta?
NORTHUMBERLAND:
Războaiele nu l-au irosit, pentru că el nu are război,
Dar a cedat josnic la compromis
Ceea ce nobilii săi strămoși au realizat cu lovituri:
El a cheltuit mai mult în pace decât ei în războaie.
LORD ROSS:
Contele de Wiltshire are tărâmul în fermă.
LORD WILLOUGHBY:
Regele a falimentat, ca un om stricat.
NORTHUMBERLAND:
Oproșul și dizolvarea atârnă asupra lui.
LORD ROSS:
Nu are bani pentru aceste războaie irlandeze,
În ciuda impozitelor sale grele,
Dar prin jefuirea ducelui alungat.
NORTHUMBERLAND:
Nobilul său rudă: cel mai degenerat rege!
Dar, domnilor, auzim această furtună înfricoșătoare cântând,
Totuși, nu vezi niciun adăpost pentru a evita furtuna;
Vedem că vântul stârnește dureros pe pânzele noastre,
Și totuși nu lovim, ci pierim în siguranță.
LORD ROSS:
Vedem chiar epava pe care trebuie să o suferim;
Și inevitabil este pericolul acum,
Pentru suferința deci cauzele epavei noastre.
NORTHUMBERLAND:
Nu asa; chiar și prin ochii goli ai morții
Eu spionez viața cu privirea; dar nu îndrăznesc să spun
Cât de aproape este vestea confortului nostru.
LORD WILLOUGHBY:
Nu, să ne împărtășim gândurile tale, așa cum tu le faci pe ale noastre.
LORD ROSS:
Fii încrezător să vorbești, Northumberland:
Noi trei nu suntem decât pe tine însuți; și, vorbind așa,
Cuvintele tale nu sunt decât gânduri; prin urmare, fii îndrăzneț.
NORTHUMBERLAND:
Apoi astfel: am de la Port le Blanc, un golf
În Bretania, a primit informații
Că Harry Duce de Hereford, Rainold Lord Cobham,
S-a rupt târziu de Ducele de Exeter,
Fratele său, arhiepiscopul de Canterbury,
Sir Thomas Erpingham, Sir John Ramston,
Sir John Norbery, Sir Robert Waterton și Francis Quoint,
Toate acestea bine amenajate de Ducele de Bretagne
Cu opt corăbii înalte, trei mii de oameni de război,
Sunt aici cu toată oportunitatea cuvenită
Și în scurt timp vreau să ating țărmul nostru de nord:
Poate că au avut înainte de asta, dar rămân
Prima plecare a regelui în Irlanda.
Dacă atunci ne vom scutura de jugul nostru sclav,
Scoateți aripa ruptă a țării noastre căzute,
Răscumpărați din pionul spart coroana cu pată,
Ștergeți praful care ascunde aurii sceptrului nostru
Și fă ca înalta maiestate să semene cu ea însăși,
Pleacă cu mine în post la Ravenspurgh;
Dar dacă leșini, ca fiind frică să faci asta,
Rămâi și fii secret și eu însumi voi pleca.
LORD ROSS:
La cal, la cal! îndeamnă-le îndoieli că se tem.
LORD WILLOUGHBY:
Întinde-mi calul și voi fi mai întâi acolo.
BUSHY:
Doamnă, Majestatea Voastră este prea tristă:
Ai promis, când te-ai despărțit de rege,
Să lași deoparte greutatea care dăunează vieții
Și distrați o dispoziție veselă.
REGINĂ:
Pentru a-i face pe plac regelui; pentru a-mi face plăcere
Nu pot sa o fac; totuși nu știu nicio cauză
De ce ar trebui să primesc un astfel de oaspete ca durere,
Salvează luând rămas bun de la un oaspete atât de dulce
Ca dulcele meu Richard: încă o dată, mă gândesc,
O întristare nenăscută, coaptă în pântecele norocului,
Vine spre mine și spre sufletul meu interior
Cu nimic nu tremură: la ceva se întristează,
Mai mult decât cu despărțirea de domnul meu regele.
BUSHY:
Fiecare substanță a durerii are douăzeci de umbre,
Care arată ca durerea însăși, dar nu este așa;
Pentru ochiul întristării, smălțuit cu lacrimi orbitoare,
Împarte un lucru întreg în mai multe obiecte;
Asemenea perspectivelor pe care le privesc pe bună dreptate
Nu arăta nimic decât confuzie, cu privirea ochită
Distingeți forma: deci dulcea voastră maiestate,
Privind greșit plecarea domnului tău,
Găsește forme de durere, mai mult decât el însuși, pentru a te plânge;
Care, privită așa cum este, nu este altceva decât umbre
De ceea ce nu este. Atunci, regină de trei ori milostivă,
Mai mult decât plecarea domnului tău nu plânge: mai mult nu se vede;
Sau dacă este, este cu ochiul întristării false,
Ceea ce pentru lucruri adevărate plânge lucruri imaginare.
REGINĂ:
Poate fi așa; dar totuşi sufletul meu lăuntric
Mă convinge că este altfel: oricum ar fi,
Nu pot decât să fiu trist; atât de greu trist
După cum, deși gândindu-mă la niciun gând, cred,
Mă face cu nimic greu să leșin și să mă micșoreze.
BUSHY:
Nu este altceva decât îngâmfare, amabila mea doamnă.
REGINĂ:
Nu este nimic mai puțin: îngâmfarea este încă derivată
Dintr-o durere a strămoșului; a mea nu este asa,
Căci nimic nu naștese durerea mea ceva;
Sau ceva nu are nimic pe care mă întristesc:
„Este în reversă ceea ce posedă;
Dar ce este, asta nu se știe încă; ce
nu pot numi; Este vai fără nume, știu.
VERDE:
Doamne ferește-vă maiestatea! si bine intalnit, domnilor:
Sper că regele nu este încă trimis în Irlanda.
REGINĂ:
De ce speri asa? E mai bine să sperăm că este;
Căci planurile lui tânjesc grabă, graba lui bună speranță:
Atunci de ce speri că nu va fi trimis?
VERDE:
Că el, speranța noastră, și-ar fi putut retrage puterea,
Și împins în deznădejde speranța unui dușman,
Cine a pus picioarele cu putere în această țară:
Bolingbroke alungat se abrogă,
Și cu brațele ridicate a sosit în siguranță
La Ravenspurgh.
REGINĂ:
Acum, Doamne în rai ferește!
VERDE:
Ah, doamnă, e prea adevărat: și asta e și mai rău,
Lordul Northumberland, fiul său tânărul Henry Percy,
Lorzii lui Ross, Beaumond și Willoughby,
Cu toți prietenii lor puternici, sunt fugit la el.
BUSHY:
De ce nu ai proclamat Northumberland?
Și toți restul trădători de facțiuni revoltate?
VERDE:
Avem: după care contele de Worcester
Și-a rupt toiagul, și-a demisionat administrația,
Și toți slujitorii casei au fugit cu el
Către Bolingbroke.
REGINĂ:
Deci, Green, tu ești moașa nenorocirii mele,
Și Boling a rupt moștenitorul trist al tristeții mele:
Acum și-a adus sufletul meu minune,
Și eu, o mamă proaspătă născută,
Să fie vai cu vai, întristare cu tristețe unite.
BUSHY:
Nu disperați, doamnă.
REGINĂ:
Cine mă va împiedica?
Voi dispera și voi fi în dușmănie
Cu speranță îngrozitoare: este un lingușitor,
Un parazit, un păstrător al morții,
Cine ar dizolva cu blândețe benzile vieții,
Care falsă speranță rămâne la extrem.
VERDE:
Iată că vine Ducele de York.
REGINĂ:
Cu semne de război în jurul gâtului său bătrân:
O, plin de afaceri atente sunt înfățișarea lui!
Unchiule, pentru numele lui Dumnezeu, rostește cuvinte confortabile.
DUCE DE YORK:
Dacă fac asta, ar trebui să-mi contrazic gândurile:
Mângâierea este în ceruri; iar noi suntem pe pământ,
Unde nimic nu trăiește decât cruci, griji și durere.
Soțul tău, a plecat să salveze departe,
În timp ce alții vin să-l facă să piardă acasă:
Aici sunt lăsat să-i susțin pământul,
Care, slăbit cu vârsta, nu mă poate întreține:
Acum vine ceasul bolnav pe care l-a făcut excesul lui;
Acum își va încerca prietenii care l-au lingușit.
Servitor:
Domnul meu, fiul tău a plecat înainte să vin eu.
DUCE DE YORK:
El a fost? De ce, așa! mergi pe tot ce va face!
Nobilii sunt fugiți, oamenii de rând sunt reci,
Și mă tem că se va revolta de partea lui Hereford.
Sirrah, du-te la Plashy, la sora mea Gloucester;
Roagă-i să-mi trimită imediat o mie de lire:
Stai, ia-mi inelul.
Servitor:
Domnul meu, am uitat să-i spun domniei voastre,
Astăzi, când am trecut, am sunat acolo;
Dar te voi întrista să raportezi restul.
DUCE DE YORK:
Ce nu este, ticălos?
Servitor:
Cu o oră înainte de a veni eu, ducesa a murit.
DUCE DE YORK:
Dumnezeu pentru mila Lui! ce val de nenorociri
Vine grabnic pe acest pământ jalnic deodată!
Nu știu ce să fac: aș vrea lui Dumnezeu,
Deci neadevărul meu nu-l provocase la asta,
Regele îmi tăiase capul cu al fratelui meu.
Ce, nu există postări trimise pentru Irlanda?
Cum să facem pentru bani pentru aceste războaie?
Vino, soră, - verișoară, aș zice - roagă-te, iartă-mă.
Du-te, amice, du-te acasă, oferă niște căruțe
Și aduceți armura care este acolo.
Domnilor, veți merge să aduni bărbați?
Dacă știu cum sau în ce mod să ordon aceste afaceri
Așa împins dezordonat în mâinile mele,
Să nu mă crezi niciodată. Ambii sunt rudele mele:
Unul este suveranul meu, căruia atât jurământul meu
Și ofertele de taxe apără; iar celălalt
Este ruda mea, pe care regele l-a greșit,
Pe care conștiința și rudele mele îi îndreaptă.
Ei bine, trebuie să facem oarecum. Vino, verișoare, o să fac
Aruncă-te de tine.
Domnilor, mergeți, adunați-vă oamenii,
Și ne întâlnim acum la Berkeley.
Ar trebui și eu să Plashy;
Dar timpul nu va permite: totul este inegal,
Și fiecare lucru este lăsat la șase și șapte.
BUSHY:
Vântul bate bine pentru știri să ajungă în Irlanda,
Dar niciunul nu se întoarce. Pentru ca noi să impunem putere
Proporționabil cu inamicul
Totul este imposibil.
VERDE:
În plus, apropierea noastră de regele îndrăgostit
Este aproape de ura celor care iubesc nu de rege.
BAGOT:
Și acesta este comunul șovăitor: pentru dragostea lor
Zace în poșete și oricine le golește
Prin atât de mult le umple inimile cu ură de moarte.
BUSHY:
În care regele este în general condamnat.
BAGOT:
Dacă în ei stă judecata, atunci și noi,
Pentru că am fost vreodată lângă rege.
VERDE:
Ei bine, mă voi refugia direct la castelul Bristol:
Contele de Wiltshire este deja acolo.
BUSHY:
Acolo voi fi cu tine; pentru micul birou
Comunele urâte vor avea rezultate pentru noi,
Doar ca un curs să ne sfâșie pe toți în bucăți.
Vei merge cu noi?
BAGOT:
Nu; Voi merge în Irlanda către majestatea sa.
La revedere: dacă prevestirile inimii nu sunt zadarnice,
Noi trei suntem aici pe care nu ne vom mai întâlni niciodată.
BUSHY:
Așa cum York se bucură să-l învingă pe Bolingbroke.
VERDE:
Vai, bietul duce! sarcina pe care o asuma
Numărarea nisipurilor și a oceanelor de băut este uscată:
Acolo unde unul de partea lui luptă, vor zbura mii.
La revedere deodată, odată, pentru totdeauna și pentru totdeauna.
BUSHY:
Ei bine, s-ar putea să ne întâlnim din nou.
BAGOT:
Mi-e frică de mine, niciodată.
HENRY BOLINGBROKE:
Cât de departe este acum, milord, până la Berkeley?
NORTHUMBERLAND:
Crede-mă, nobil domn,
Sunt un străin aici, în Gloucestershire:
Aceste dealuri înalte și sălbatice și drumuri accidentate
Ne atrage milele și le face obositoare,
Și totuși, discursul tău corect a fost ca zahărul,
Făcând drumul greu dulce și delicios.
Dar mă gândesc ce fel de obosit
De la Ravenspurgh la Cotswold se vor găsi
În Ross și Willoughby, dorind compania ta,
Ceea ce, protestez, a înșelat foarte mult
Oboseala și procesul călătoriei mele:
Dar al lor este îndulcit cu speranța de a avea
Beneficiul prezent pe care îl dețin;
Și speranța spre bucurie este puțin mai puțin în bucurie
Decît speranţa sa bucurat: prin aceasta domnii obosiţi
Își vor face drumul să pară scurt, așa cum a făcut al meu
Văzând ceea ce am, nobila ta companie.
HENRY BOLINGBROKE:
Cu mult mai puțină valoare este compania mea
decât cuvintele tale bune. Dar cine vine aici?
NORTHUMBERLAND:
Este fiul meu, tânărul Harry Percy,
Trimis de la fratele meu Worcester, oriunde.
Harry, ce face unchiul tău?
HENRY PERCY:
M-am gândit, stăpânul meu, că am aflat sănătatea lui despre tine.
NORTHUMBERLAND:
De ce, nu este cu regina?
HENRY PERCY:
Nu, bunul meu Doamne; a părăsit tribunalul,
Și-a spart personalul de la birou și s-a împrăștiat
Gospodăria regelui.
NORTHUMBERLAND:
Care a fost motivul lui?
Nu era atât de hotărât când am vorbit ultima dată împreună.
HENRY PERCY:
Pentru că domnia ta a fost proclamată trădătoare.
Dar el, domnul meu, a plecat la Ravenspurgh,
Pentru a oferi servicii ducelui de Hereford,
Și m-a trimis prin Berkeley, să descopăr
Ce putere adunase acolo Ducele de York;
Apoi cu indicații pentru a repara la Ravenspurgh.
NORTHUMBERLAND:
L-ai uitat pe ducele de Hereford, băiete?
HENRY PERCY:
Nu, bunul meu lord, căci asta nu este uitat
Pe care nu mi-am amintit niciodată: din câte știu,
În viața mea nu m-am uitat la el.
NORTHUMBERLAND:
Atunci învață să-l cunoști acum; acesta este ducele.
HENRY PERCY:
Bunul meu domnul, vă ofer serviciul meu,
Așa cum este, fiind tandru, crud și tânăr:
Care zile bătrâne se vor coace și vor confirma
La un serviciu mai aprobat și deșert.
HENRY BOLINGBROKE:
Îți mulțumesc, blând Percy; si fii sigur
Nu mă consider în nimic altceva atât de fericit
Ca într-un suflet amintindu-și prietenii mei buni;
Și, pe măsură ce averea mea se coace cu iubirea ta,
Va fi totuși răsplata dragostei tale adevărate:
Inima mea face acest legământ, mâna mea îl pecetluiește astfel.
NORTHUMBERLAND:
Cât de departe este până la Berkeley? si ce agitatie
Îl ține pe bătrânul York acolo cu oamenii lui de război?
HENRY PERCY:
Acolo stă castelul, lângă acel smoc de copaci,
Am auzit cu trei sute de oameni;
Și în el sunt lorzii din York, Berkeley și Seymour;
Nimeni altcineva de nume și estimare nobilă.
NORTHUMBERLAND:
Iată că vin Lordii lui Ross și Willoughby,
Sângeros de pinten, roșu-foc de grabă.
HENRY BOLINGBROKE:
Bun venit, domnii mei. Știu că dragostea ta o urmărește
Un trădător alungat: toată vistieria mea
Este încă mulțumiri nesimțite, care s-au îmbogățit mai mult
Va fi dragostea și răsplata muncii tale.
LORD ROSS:
Prezența ta ne face bogați, cel mai nobil domn.
LORD WILLOUGHBY:
Și depășește cu mult munca noastră pentru a o atinge.
HENRY BOLINGBROKE:
Mulțumesc mereu, trezorul săracilor;
Ceea ce, până când averea mea de prunc va ajunge la ani,
Reprezintă recompensă mea. Dar cine vine aici?
NORTHUMBERLAND:
Este Lordul meu din Berkeley, după cum cred.
LORD BERKELEY:
Domnul meu de Hereford, mesajul meu este pentru tine.
HENRY BOLINGBROKE:
Domnul meu, răspunsul meu este: lui Lancaster;
Și am venit să caut acest nume în Anglia;
Și trebuie să găsesc acel titlu în limba ta,
Înainte să răspund la ceea ce spui.
LORD BERKELEY:
Nu mă înșelați, domnul meu; nu este sensul meu
Pentru a distruge un titlu de onoare:
La tine, domnul meu, vin, ce domn vrei,
De la cel mai binevoitor regent al acestui pământ,
Ducele de York, să știe de ce te înțepă
Pentru a profita de timpul absent
Și înspăimântați pacea noastră natală cu brațele auto-născute.
HENRY BOLINGBROKE:
Nu voi avea nevoie să-mi transport cuvintele pe lângă tine;
Aici vine harul lui în persoană. unchiul meu nobil!
DUCE DE YORK:
Arată-mi inima ta smerită, și nu genunchiul tău,
A cărui datorie este înşelătoare şi falsă.
HENRY BOLINGBROKE:
Unchiul meu amabil...
DUCE DE YORK:
Păi!
Fa-mi, nici unchi, nici unchi, nici unchi:
Nu sunt unchiul unui trădător; și acel cuvânt „har”.
Într-o gură nemiloasă este doar profană.
De ce au acele picioare alungate și interzise
Ai îndrăznit odată să atingi un praf din pământul Angliei?
Dar apoi mai mult „de ce?” de ce au îndrăznit să mărșăluiască
Atâtea mile pe sânul ei pașnic,
Înspăimântându-și satele palide cu războiul
Și ostentația brațelor disprețuite?
Vii pentru că regele uns este de aici?
De ce, băiete nebun, regele este lăsat în urmă,
Și în sânul meu loial se află puterea lui.
Aș fi fost doar acum stăpânul unei tinereți atât de fierbinți
Ca atunci când curajosul Gaunt, tatăl tău și cu mine
L-a salvat pe Prințul Negru, acel tânăr Marte al oamenilor,
Din rândurile a multe mii de francezi,
O, atunci cât de repede ar trebui acest braț al meu.
Acum prizonier la paralizie, pedepsește-te
Și slujește îndreptarea vinei tale!
HENRY BOLINGBROKE:
Unchiul meu amabil, dă-mi să știu vina mea:
În ce stare se află și unde?
DUCE DE YORK:
Chiar și în cel mai rău grad,
În rebeliune grosolană și trădare detestată:
Tu ești un om alungat și iată că ai venit
Înainte de expirarea timpului tău,
În brațele de vitejie împotriva suveranului tău.
HENRY BOLINGBROKE:
Cum am fost alungat, am fost alungat Hereford;
Dar pe măsură ce vin, vin pentru Lancaster.
Și, nobile unchi, vă implor pe harul vostru
Privește greșelile mele cu un ochi indiferent:
Tu ești tatăl meu, pentru că cred că în tine
Îl văd pe bătrânul Gaunt viu; O, atunci, tatăl meu,
Permiți să fiu condamnat
Un vagabond rătăcitor; drepturile și redevențele mele
Smuls din brațele mele cu forță și dat departe
Pentru a începi neeconomii? De ce m-am născut?
Dacă vărul meu regele ar fi regele Angliei,
Trebuie să recunoaștem că sunt Duce de Lancaster.
Ai un fiu, Aumerle, verișoara mea nobilă;
Dacă ai fi murit mai întâi și el ar fi fost astfel călcat,
Ar fi trebuit să-și găsească unchiul Gaunt tată,
Să-și trezească greșelile și să-i alunge până la golf.
Mi se interzice să îmi dau în judecată livrea aici,
Și totuși, scrisorile mele-patente îmi dau concediu:
Bunurile tatălui meu sunt toate distrase și vândute,
Și acestea și toate sunt greșite folosite.
Ce ai vrea să fac? Sunt un subiect,
Și contest legea: avocații mi se refuză;
Și, prin urmare, personal îmi susțin pretenția
Spre moștenirea mea de descendență liberă.
NORTHUMBERLAND:
Nobilul duce a fost prea mult abuzat.
LORD ROSS:
Este harul tău să-i faci bine.
LORD WILLOUGHBY:
Oamenii josnici prin înzestrarea lui sunt mari.
DUCE DE YORK:
Lordii mei Angliei, permiteți-mi să vă spun asta:
Am simțit greșelile vărului meu
Și m-am străduit tot ce am putut să-i fac bine;
Dar în acest fel care va veni, în brațe curajoase,
Fii propriul lui cioplitor și croiește-i drumul,
Pentru a afla bine cu rău, s-ar putea să nu fie;
Și tu care îl încurajezi în acest gen
Prețuiește rebeliunea și toți sunt rebeli.
NORTHUMBERLAND:
Nobilul duce a jurat că venirea lui este
Dar pentru a lui; iar pentru dreptul de acela
Cu toții am jurat cu tărie să-i oferim ajutor;
Și să nu vadă niciodată bucuria care încalcă acel jurământ!
DUCE DE YORK:
Ei bine, văd problema acestor brațe:
Nu pot să-l repar, trebuie să mărturisesc,
Pentru că puterea mea este slabă și toți sunt bolnavi:
Dar dacă aș putea, prin Acela care mi-a dat viață,
V-aș atașa pe toți și v-aș face să vă aplecați
Spre mila suverană a regelui;
Dar din moment ce nu pot, să vă fie cunoscut
Eu rămân ca neutru. Așa că, bine să-ți fie;
Doar dacă te rog să intri în castel
Și acolo te odihnește pentru această noapte.
HENRY BOLINGBROKE:
O ofertă, unchiule, pe care o vom accepta:
Dar trebuie să câștigăm harul tău pentru a merge cu noi
La castelul Bristol, despre care se spune că este ținut
De Bushy, Bagot și complicii lor,
omizile comunității,
Pe care am jurat să-l curb și să-l smulg.
DUCE DE YORK:
Poate că voi merge cu tine: dar totuși mă voi opri;
Căci nu-mi place să încalc legile țării noastre.
Nici prieteni, nici dușmani, pentru mine sunteți bineveniți:
Lucrurile din trecut cu reparații sunt acum cu mine din trecut.
Căpitan:
Lordul meu de Salisbury, am stat zece zile,
Și cu greu i-am ținut împreună pe compatrioții noștri,
Și totuși nu auzim nicio veste de la rege;
De aceea ne vom risipi: la revedere.
CONTE DE SALISBURY:
Stai încă o zi, galez de încredere:
Împăratul își pune toată încrederea în tine.
Căpitan:
Se crede că regele a murit; nu vom rămâne.
Dafinul din țara noastră este cu toții ofilit
Și meteorii înspăimântă stelele fixe ale cerului;
Luna cu fața palidă arată sângeroasă pe pământ
Și profeții cu aspect slab șoptesc schimbări înfricoșătoare;
Bărbații bogați arată triști, iar ticăloșii dansează și sar,
Cel care se teme să piardă ceea ce se bucură,
Celălalt să se bucure de furie și război:
Aceste semne preced moartea sau căderea regilor.
La revedere: compatrioții noștri au plecat și au fugit,
După cum sa asigurat Richard, regele lor este mort.
CONTE DE SALISBURY:
Ah, Richard, cu ochii minții grele
Văd slava Ta ca o stea căzătoare
Cădeți pe pământul de bază de pe firmament.
Soarele Tău apune plângând în apusul josnic,
Asistând la furtuni ce vor veni, vai și neliniște:
Prietenii tăi au fugit pentru a-i aștepta pe dușmanii tăi,
Și spre binele tău toată norocul merge.
HENRY BOLINGBROKE:
Aduceți pe acești oameni.
Bushy și Green, nu vă voi supăra sufletele...
Din moment ce sufletele voastre trebuie să vă despartă trupurile...
Cu prea mult îndemnul vieților tale pernicioase,
Căci nu ar fi caritate; totuși, să-ți speli sângele
Din mâinile mele, aici în viziunea bărbaților
Voi dezvălui câteva cauze ale morții tale.
Ai indus în eroare un prinț, un rege regal,
Un domn fericit în sânge și linii,
De tine nefericit și desfigurat curat:
Ai în felul orelor tale păcătoase
A divorțat între regina lui și el,
A spart posesia unui pat regal
Și a pătat frumusețea obrajilor unei regine frumoase
Cu lacrimi scoase din ochii ei de greșelile tale rele.
Eu însumi, un prinț din norocul nașterii mele,
Aproape de rege în sânge și aproape în dragoste
Până l-ai făcut să mă interpreteze greșit,
Mi-ai aplecat gâtul sub rănile tale,
Și mi-am oftat respirația engleză în nori străini,
Mâncând pâinea amară a izgonirii;
În timp ce te-ai hrănit cu signoriile mele,
Mi-am distrus parcurile și mi-am căzut pădurea,
De la ferestrele mele s-a rupt haina din gospodărie,
Mi-a distrus impresia, fără să-mi lase niciun semn,
Salvează părerile oamenilor și sângele meu viu,
Pentru a arăta lumii că sunt un domn.
Asta și mult mai mult, mult mai mult de două ori toate acestea,
Te condamnă la moarte. Vedeți-i livrați
La execuție și la mâna morții.
BUSHY:
Mai binevenit este lovitura morții pentru mine
Decat Bolingbroke în Anglia. Domnilor, la revedere.
VERDE:
Mângâierea mea este că raiul ne va lua sufletele
Și ciuma nedreptatea cu durerile iadului.
HENRY BOLINGBROKE:
Lordul meu Northumberland, vezi-i trimiși.
Unchiule, spui că regina este la tine acasă;
Pentru numele lui Dumnezeu, să fie rugată în mod corect:
Spune-i că-i trimit laudele mele amabile;
Ai grijă deosebită să fie transmise salutările mele.
DUCE DE YORK:
Un domn de-al meu l-am trimis
Cu scrisori de dragoste pentru ea în general.
HENRY BOLINGBROKE:
Mulțumesc, blând unchi. Veniți, domnilor, departe.
Să lupți cu Glendower și complicii lui:
Un timp la muncă și după vacanță.
REGELE RICHARD II:
Castelul Barkloughly îi spune asta la îndemână?
DUCE DE AUMERLE:
Da, domnul meu. Cum răsare harul tău aerul,
După ce ți-ai aruncat târzie pe mările rupte?
REGELE RICHARD II:
Trebuie să-mi placă bine: plâng de bucurie
Să stau încă o dată pe regatul meu.
Dragă pământ, te salut cu mâna mea,
Deși rebelii te rănesc cu copitele cailor lor:
Ca o mamă despărțită de mult de copilul ei
Se joacă cu drag cu lacrimile și zâmbetele ei în întâlnire,
Deci, plângând, zâmbind, te salut, pământul meu,
Și fă-ți favoare cu mâinile mele regale.
Nu hrăni dușmanul suveranului tău, pământul meu blând,
Nici cu dulciurile tale mângâie simțul lui râvnitor;
Dar lasă păianjenii tăi, care-ți sug veninul,
Iar broaștele cu mers greu le stau în cale,
Făcând supărare picioarelor perfide
Care cu pași uzurpatori te călcă în picioare:
Dați urzicilor dușmanilor mei;
Și când ei din sânul tău smulg o floare,
Păzește-l, te rog, cu o vipă care pândește
A cărui limbă dublă poate cu o atingere de moarte
Aruncă moartea asupra dușmanilor suveranului tău.
Nu vă batjocoriti conjurarea mea fără sens, domnilor:
Acest pământ va avea un sentiment și aceste pietre
Demonstrează soldați înarmați, înainte de regele ei natal
Va zgudui sub brațele rebelilor.
EPISCOPUL DE CARLISLE:
Nu te teme, stăpâne: acea Putere care te-a făcut rege
Are puterea să te țină rege în ciuda tuturor.
Mijloacele că cerul cedează trebuie îmbrățișat,
Și nu neglijate; altfel, dacă cerul ar vrea,
Și nu vom face, oferta cerului o refuzăm,
Mijloacele de ajutor și reparație oferite.
DUCE DE AUMERLE:
Vrea să spună, domnul meu, că suntem prea neglijați;
În timp ce Bolingbroke, prin securitatea noastră,
Crește puternic și mare în substanță și putere.
REGELE RICHARD II:
Verișor incomod! știi că nu
Că atunci când ochiul cercetător al cerului este ascuns,
În spatele globului, care luminează lumea inferioară,
Apoi, hoții și tâlharii scapă în străinătate nevăzuți
În crime și în indignare, aici cu îndrăzneală;
Dar când de sub această minge terestră
El trage vârfurile mândre ale pinilor răsăriteni
Și își aruncă lumina prin fiecare gaură vinovată,
Apoi crime, trădări și păcate urâte,
Mantaua nopții fiind smulsă de pe spatele lor,
Stai goi și goi, tremurând de ei înșiși?
Deci, când acest hoț, acest trădător, Bolingbroke,
Cine s-a bucurat în tot acest timp în noapte
În timp ce rătăceam cu antipozii,
Ne va vedea ridicându-ne pe tronul nostru, răsăritul,
Trădarile lui vor sta roșind în fața lui,
Neputând suporta vederea zilei,
Dar înspăimântat de sine tremură de păcatul lui.
Nu toată apa din marea agitată
Poate spăla balsamul de pe un rege uns;
Suflarea oamenilor lumești nu se poate depune
Deputatul ales de Domnul:
Pentru fiecare om pe care Bolingbroke l-a presat
Pentru a ridica oțel viclean împotriva coroanei noastre de aur,
Dumnezeu pentru Richard al său are o plată cerească
Un înger glorios: atunci, dacă îngerii se luptă,
Oamenii slabi trebuie să cadă, căci cerul încă păzește dreptul.
Bine ai venit, domnul meu, cât de departe se află puterea ta?
CONTE DE SALISBURY:
Nici aproape, nici mai departe, stăpânul meu,
Decât acest braț slab: disconfortul îmi ghidează limba
Și îmi cere să vorbesc despre nimic altceva decât despre disperare.
Într-o zi prea târziu, mă tem de mine, nobil domn,
Ți-a înnorat toate zilele tale fericite pe pământ:
O, sunați înapoi ieri, returnați ora licitației,
Și vei avea douăsprezece mii de luptători!
Azi, azi, zi nefericită, prea târziu,
Îți aruncă bucuriile, prietenii, averea și starea ta:
Pentru toți galezii, auzind că erai mort.
S-au dus la Bolingbroke, s-au dispersat și au fugit.
DUCE DE AUMERLE:
Mângâie, domnul meu; de ce pare atât de palidă grația ta?
REGELE RICHARD II:
Dar acum sângele a douăzeci de mii de oameni
A triumfat în fața mea și au fugit;
Și, până când atât de mult sânge acolo va veni din nou,
Nu am motive să arăt palid și mort?
Toate sufletele care vor fi în siguranță zboară din partea mea,
Căci timpul a pus o pată peste mândria mea.
DUCE DE AUMERLE:
Mângâie, domnul meu; Amintește-ți cine ești.
REGELE RICHARD II:
uitasem de mine; nu sunt eu rege?
Trezește-te, maiestate lașă! tu dormi.
Numele regelui nu este douăzeci de mii de nume?
Braț, braț, numele meu! un subiect slab lovește
La marea Ta slavă. Nu te uita la pământ,
Voi favoriții unui rege: nu suntem noi?
Mare să fie gândurile noastre: îl cunosc pe unchiul meu York
Are suficientă putere pentru a ne servi rândul. Dar cine vine aici?
DOMNUL STEPHEN SCROOP:
Mai multă sănătate și fericire pentru domnul meu
Mai poate să-l elibereze limba mea atentă!
REGELE RICHARD II:
Urechea mea este deschisă și inima mea pregătită;
Cel mai rău este pierderea lumească pe care o poți desfășura.
Spune, s-a pierdut regatul meu? de ce, a fost grija mea
Și ce pierdere este să scapi de grijă?
Se străduiește Bolingbroke să fie la fel de grozav ca noi?
El nu va fi mai mare; dacă îi slujește lui Dumnezeu,
Îi vom sluji și noi și îi vom fi tovarăși astfel:
Revoltați supușii noștri? pe care nu le putem repara;
Ei își încalcă credința în Dumnezeu, precum și în noi:
Strigă vai, distrugere, ruină și decădere:
Cel mai rău este moartea și moartea își va avea ziua lui.
DOMNUL STEPHEN SCROOP:
Mă bucur că înălțimea ta este atât de înarmată
Să suporte vestea calamității.
Ca o zi furtunoasă nesezonabilă,
Care face râurile de argint să-și înece țărmurile,
De parcă lumea s-ar fi dizolvat până la lacrimi,
Atât de mult peste limitele lui umflă furia
De Bolingbroke, acoperind pământul tău înfricoșător
Cu oțel strălucitor dur și inimi mai dure decât oțelul.
Bărbile albe și-au înarmat scalpul subțire și fără păr
Împotriva mării Tale; băieți, cu voci de femei,
Străduiți-vă să vorbiți mare și să bateți din palme în articulațiile feminine
În brațele înțepenite și greoaie împotriva coroanei tale:
Chiar mărgelele învață să-și îndoaie arcurile
De tisa dublă fatală împotriva stării tale;
Da, femeile care se ocupă de bancnote ruginite
Împotriva scaunului tău: atât tineri cât și bătrâni răzvrătiți,
Și totul merge mai rău decât am puterea să spun.
REGELE RICHARD II:
Prea bine, prea bine spui o poveste atât de rău.
Unde este contele de Wiltshire? unde este Bagot?
Ce sa întâmplat cu Bushy? unde este Green?
Că au lăsat inamicul periculos
Măsurăm limitele noastre cu pași atât de pașnici?
Dacă vom învinge, șefii lor vor plăti pentru asta:
Garantez că au făcut pace cu Bolingbroke.
DOMNUL STEPHEN SCROOP:
Într-adevăr, au făcut pace cu el, domnul meu.
REGELE RICHARD II:
O, ticăloși, vipere, blestemați fără răscumpărare!
Câini, cu ușurință câștigați pentru a închiria orice bărbat!
Șerpi, în inima mea încălzită de sânge, care mă ustură inima!
Trei Iuda, fiecare de trei ori mai rău decât Iuda!
Ar face pace? iadul groaznic face război
Peste sufletele lor pătate pentru această ofensă!
DOMNUL STEPHEN SCROOP:
Dragoste dulce, văd, schimbându-și proprietatea,
Se îndreaptă către cea mai acre și mai mortală ură:
Iarăşi neblestemaţi sufletele lor; pacea lor este făcută
Cu capete, și nu cu mâini; cei pe care îi blestemi
Am simțit cel mai rău din rana distrugătoare a morții
Și stați jos, îngropați în pământul gol.
DUCE DE AUMERLE:
Bushy, Green și contele de Wiltshire au murit?
DOMNUL STEPHEN SCROOP:
Da, toți la Bristol și-au pierdut capul.
DUCE DE AUMERLE:
Unde este ducele tatăl meu cu puterea lui?
REGELE RICHARD II:
Nu conteaza unde; de mângâiere nimeni nu vorbește:
Să vorbim de morminte, de viermi și epitafuri;
Faceți praf hârtia noastră și cu ochi ploiați
Scrie întristare pe sânul pământului,
Să alegem executorii executori și să vorbim despre testamente:
Și totuși nu așa, pentru ce putem lăsa moștenire
Să ne salvăm trupurile depuse la pământ?
Pământurile noastre, viețile noastre și toate sunt ale lui Bolingbroke,
Și nimic nu putem numi al nostru decât moarte
Și acel model mic al pământului sterp
Care servește ca pastă și acoperire pentru oasele noastre.
Pentru numele lui Dumnezeu, să stăm pe pământ
Și spune povești triste despre moartea regilor;
Cum au fost destituiti unii; unii uciși în război,
Unii bântuiți de fantomele pe care le-au înlăturat;
Unii otrăviți de soțiile lor: alții uciși adormiți;
Toți uciși: pentru că în interiorul coroanei goale
Asta înconjoară templele muritoare ale unui rege
Își ține Moartei curtea și acolo stă nemernicia,
Batjocorindu-și starea și zâmbind la fastul lui,
Lăsându-i să respire, o mică scenă,
A monarhiza, a fi temut și a ucide cu privirea,
Infuzându-l cu sine și îngâmfare zadarnică,
Ca și cum această carne care zidește viața noastră,
Erau alamele inexpugnabile și umoristice astfel
Vine la sfârșit și cu un mic ac
Plictisește zidul castelului și adio rege!
Acoperiți-vă capetele și nu vă bateți joc de carne și oase
Cu reverență solemnă: aruncă respectul,
Tradiție, formă și datorie ceremonioasă,
Căci tu m-ai înșelat în tot acest timp:
Trăiesc cu pâine ca tine, simt nevoia,
Gust durerea, nevoie de prieteni: supus astfel,
Cum poți să-mi spui, eu sunt un rege?
EPISCOPUL DE CARLISLE:
Domnul meu, înțelepții să nu stea și să-și plângă nenorocirea,
Dar în prezent preveniți modalitățile de a vă plânge.
Să te temi de dușman, pentru că frica asuprește puterea,
Dă în slăbiciunea ta putere dușmanului tău,
Și astfel nebuniile tale luptă împotriva ta.
Teme-te și fii ucis; nimic mai rău nu poate veni la luptă:
Și lupta și mori este moartea care distruge moartea;
Unde teama de a muri plătește moartea suflare servilă.
DUCE DE AUMERLE:
Tatăl meu are o putere; întreabă de el
Și învață să faci un corp dintr-un membru.
REGELE RICHARD II:
M-ai certat bine: mândru Bolingbroke, vin
Să schimb loviturile cu tine pentru ziua noastră de condamnare.
Această criză de frică este exagerată;
O sarcină ușoară este să ne câștigăm pe a noastră.
Spune, Scroop, unde zace unchiul nostru cu puterea lui?
Vorbește dulce, omule, deși înfățișarea ta este acru.
DOMNUL STEPHEN SCROOP:
Bărbații judecă după tenul cerului
Starea și înclinația zilei:
Așa că, prin ochiul meu plictisitor și greu,
Limba mea nu are decât o poveste mai grea de spus.
Mă joc torționarul, cu mic și mic
Pentru a prelungi ceea ce trebuie spus mai rău:
Unchiul tău York este alături de Bolingbroke,
Și toate castelele tale din nord au cedat,
Și toți domnii tăi din sud în arme
La petrecerea lui.
REGELE RICHARD II:
Ai spus destule.
Beshrew-te, verișoare, care m-ai condus afară
De felul acela dulce în care am fost în disperare!
Ce zici acum? ce confort avem acum?
Pe cerul cerului, îl voi urî pentru totdeauna
Asta mă îndeamnă să mă mai mângâie.
Du-te la castelul Flint: acolo voi scăpa;
Un rege, vai de sclav, vai de împărat va asculta.
Puterea aceea pe care o am, descărcare; și lasă-le să plece
Pentru a asculta pământul care are o oarecare speranță să crească,
Căci n-am niciunul: nimeni să nu mai vorbească
A schimba acest lucru, căci sfatul nu este decât zadarnic.
DUCE DE AUMERLE:
Domnul meu, un cuvânt.
REGELE RICHARD II:
Îmi face dublu rău
Asta mă rănește cu lingușirile limbii lui.
Descarcă adepții mei: lasă-i de aici departe,
De la noaptea lui Richard până la ziua de târg a lui Bolingbroke.
HENRY BOLINGBROKE:
Pentru ca prin această inteligență să învățăm
Galșii sunt împrăștiați și Salisbury
S-a dus să-l întâlnească pe rege, care a aterizat recent
Cu câțiva prieteni privați pe această coastă.
NORTHUMBERLAND:
Vestea este foarte corectă și bună, domnul meu:
Richard nu departe de aici și-a ascuns capul.
DUCE DE YORK:
S-ar părea lordul Northumberland
A spune „Regele Richard:” vaa ziua grea
Când un asemenea rege sacru ar trebui să-și ascundă capul.
NORTHUMBERLAND:
Grația ta greșește; doar pentru a fi scurt
I-am lăsat titlul afară.
DUCE DE YORK:
A fost timpul,
Dacă ai fi fost atât de scurt cu el, ar fi făcut-o
Am fost atât de scurt cu tine, să te scurtez,
Pentru a lua astfel capul, toată lungimea capului tău.
HENRY BOLINGBROKE:
Nu greși, unchiule, mai departe decât ar trebui.
DUCE DE YORK:
Nu duce, verișoare, mai departe decât ar trebui.
Ca să nu vă înșelați, cerurile sunt peste capetele noastre.
HENRY BOLINGBROKE:
Știu, unchiule, și nu mă opun
Impotriva vointei lor. Dar cine vine aici?
Bine ai venit, Harry: ce, nu va ceda acest castel?
HENRY PERCY:
Castelul este condus în mod regal, domnul meu,
Împotriva intrării tale.
HENRY BOLINGBROKE:
Regeşte!
De ce, nu conține nici un rege?
HENRY PERCY:
Da, bunul meu lord,
Conține un rege; Regele Richard minte
În limitele varului și pietrei:
Și cu el sunt și Lordul Aumerle, Lordul Salisbury,
Sir Stephen Scroop, pe lângă un duhovnic
De sfântă evlavie; care, nu pot să învăț.
NORTHUMBERLAND:
O, parcă ar fi episcopul de Carlisle.
HENRY BOLINGBROKE:
Domni nobili,
Du-te la coastele nepoliticoase ale acelui castel antic;
Prin trâmbiță de arămă trimite suflarea parlamentului
În urechile lui ruinate, și astfel dați:
Henry Bolingbroke
Pe ambii genunchi sărută mâna regelui Richard
Și trimite loialitate și adevărată credință a inimii
Către persoana lui cea mai regală, vino aici
Chiar și la picioarele lui să-mi pun brațele și puterea,
Cu condiția ca exilarea mea să fie abrogată
Și terenurile restaurate din nou să fie acordate gratuit:
Dacă nu, voi folosi avantajul puterii mele
Și așternu praful verii cu ploaie de sânge
A plouat din rănile englezilor măcelăriți:
Care, cât de departe de mintea lui Bolingbroke
Este, o asemenea furtună purpurie ar trebui să se acopere
Poala verde proaspătă a pământului frumosului Rege Richard,
Datoria mea aplecată se va arăta cu tandrețe.
Du-te, semnifică cât mai mult, în timp ce noi marșăm aici
Pe covorul ierbos al acestei câmpii.
Să marșăm fără zgomotul tobei amenințătoare,
Că din crenelurile zdrențuite ale castelului
Întâlnirile noastre echitabile pot fi bine analizate.
Cred că regele Richard și cu mine ar trebui să ne întâlnim
Cu nu mai puțină teroare decât elementele
De foc și apă, când șocul lor fulgerător
La întâlnirea lacrimilor obrajii înnorati ai cerului.
Fie el focul, eu voi fi apa care dă:
Furia să fie a lui, în timp ce pe pământ plouă
apele mele; pe pământ, și nu pe el.
Marchează mai departe și arată-l pe Regele Richard cum arată.
Vezi, vezi, regele Richard apare însuși,
La fel ca și soarele nemulțumit care roșește
De pe portalul de foc al estului,
Când percepe norii invidioși se îndoaie
Pentru a-și estompa gloria și pentru a păta pista
De strălucirea lui trecere în Occident.
DUCE DE YORK:
Dar arată ca un rege: iată, ochiul lui,
La fel de strălucitor ca și al vulturului, se luminează
Maiestatea controlatoare: vai, vai, pentru vai,
Că orice rău ar trebui să păteze un spectacol atât de corect!
REGELE RICHARD II:
Suntem uimiți; și așa am stat de mult
Să privești îndoirea înfricoșătoare a genunchiului tău,
Pentru că ne-am considerat regele tău legitim:
Și dacă suntem, cum îndrăznesc articulațiile tale să uite
Să-și plătească datoria îngrozitoare față de prezența noastră?
Dacă nu suntem, arată-ne mâna lui Dumnezeu
Aceasta ne-a îndepărtat de la administrația noastră;
Căci bine știm, nici o mână de sânge și oase
Poate prinde mânerul sacru al sceptrului nostru,
Dacă nu profanează, fură sau uzurpează.
Și deși crezi că toate, așa cum ai făcut,
Le-au sfâșiat sufletele, întorcându-le de la noi,
Și suntem sterpi și lipsiți de prieteni;
Știi totuși, stăpânul meu, Dumnezeu atotputernic,
Se adună în norii lui în numele nostru
Armate de ciumă; și vor lovi
Copiii tăi încă nenăscuți și nenăscuți,
Care ridică mâinile tale de vasal pe capul meu
Și amenință gloria prețioasei mele coroane.
Spune-i lui Bolingbroke - pentru că mai departe cred că stă în picioare...
Că fiecare pas pe care îl face pe pământul meu
Este o trădare periculoasă: a venit să se deschidă
Testamentul purpuriu al războiului sângerând;
Dar înainte de coroana pe care o caută să trăiască în pace,
Zece mii de coroane sângeroase ale fiilor mamelor
Va deveni floarea feței Angliei,
Schimbă-i tenul liniștii ei de servitoare
Spre indignare stacojie și pătrundere
Iarba pășunilor ei cu sânge credincios englezesc.
NORTHUMBERLAND:
Regele cerurilor ferește domnul nostru regele
Ar trebui să fie așa cu armele civile și necivile
Fii grăbit! Vărul tău de trei ori nobil
Harry Bolingbroke îți sărută mâna cu umilință;
Și pe cinstitul mormânt jură,
Asta stă pe oasele străbunului tău regal,
Și prin redevențele din sângele tău,
Curenți care izvorăsc dintr-unul cel mai binevoitor cap,
Și prin mâna îngropată a războinicului Gaunt,
Și prin valoarea și onoarea lui însuși,
Cuprinzând tot ceea ce poate fi jurat sau spus,
Venirea lui aici nu mai are nicio întindere
Decît pentru redevențele sale liniare și pentru a cerși
Eliberarea de drepturi imediată în genunchi:
Pe care partidul tău regal l-a acordat o dată,
Brațele lui strălucitoare le va recomanda să ruginească,
Călării lui ghimpați până la grajduri și inima lui
Slujirii credincioase a maiestăţii voastre.
Acesta jură că el, ca prinț, este drept;
Și, pentru că sunt un domn, îl merit.
REGELE RICHARD II:
Northumberland, spune astfel regele se întoarce:
Nobilul său văr este binevenit aici;
Și tot numărul revendicărilor sale corecte
Se va realiza fara contradictie:
Cu toată rostirea plină de har pe care o ai
Vorbește cu auzul lui blând laudări.
Ne înjosim, verișoare, nu-i așa?
Să arăți atât de prost și să vorbești atât de corect?
Să sunăm înapoi Northumberland și să trimitem
Sfidează trădătorul și așa mori?
DUCE DE AUMERLE:
Nu, bun, domnul meu; să ne luptăm cu cuvinte blânde
Până când timpul le împrumută prietenilor și prietenilor săbiile lor utile.
REGELE RICHARD II:
Doamne, Dumnezeule! că de fiecare dată această limbă a mea,
Asta a pus sentința de groază de alungare
Pe acel om mândru, ar trebui să-l scoată din nou
Cu cuvinte de liniște! O, dacă aș fi fost la fel de grozav
La fel ca durerea mea, sau mai mică decât numele meu!
Sau că aș putea uita ce am fost,
Sau nu-ți amintesc ce trebuie să fiu acum!
Te umflă, inimă mândră? Îți voi da spațiu de învins,
Din moment ce dușmanii au posibilitatea să ne învingă atât pe tine, cât și pe mine.
DUCE DE AUMERLE:
Northumberland se întoarce de la Bolingbroke.
REGELE RICHARD II:
Ce trebuie să facă regele acum? trebuie sa se supuna?
Regele o va face: trebuie să fie destituit?
Regele va fi mulțumit: trebuie să piardă
Numele regelui? Numele lui Dumnezeu, dă-i drumul:
Îmi voi da bijuteriile pentru un set de mărgele,
Palatul meu superb pentru schit,
Îmbrăcămintea mea gay pentru rochie de pomană,
Paharele mele figurate pentru o farfurie de lemn,
Sceptrul meu pentru toiagul de mers al unui palmier,
Subiectele mele pentru o pereche de sfinți sculptați
Și marea mea împărăție pentru un mormânt mic,
Un mormânt mic, un mormânt obscur;
Sau voi fi îngropat pe autostrada regelui,
Un fel de comerț comun, unde picioarele supușilor
Să calce în picioare capul suveranului lor;
Căci pe inima mea ei călcă acum cât trăiesc;
Și îngropat o dată, de ce nu pe capul meu?
Aumerle, plângi, verișoara mea blândă!
Vom face vreme urâtă cu lacrimi disprețuite;
Suspinele noastre și vor adăposti porumbul de vară,
Și să faci lipsă în acest pământ revoltător.
Sau ne jucăm cu necazurile noastre,
Și să faci niște potriviri frumoase cu lacrimi vărsate?
Ca astfel, pentru a le arunca încă într-un singur loc,
Până ne-au supărat o pereche de morminte
În interiorul pământului; și, acolo așezat, - acolo zace
Doi rude și-au săpat mormintele cu ochi plângând.
Nu s-ar face bine acest rău? Ei bine, văd
Eu vorbesc, dar leneș, iar tu râzi de mine.
Preaputernic prinț, Lordul meu Northumberland,
Ce spune regele Bolingbroke? va maiestatea sa
Îi dai lui Richard să trăiască până când Richard va muri?
Tu faci un picior, iar Bolingbroke spune da.
NORTHUMBERLAND:
Domnul meu, la curtea de bază se află
Să vorbesc cu tine; să-ți facă plăcere să cobori.
REGELE RICHARD II:
Jos, jos vin; ca Phaeton strălucitor,
Dorind gestionarea jadelor indisciplinate.
În curtea de bază? Curtea de bază, unde regii cresc baza,
Să vină la chemările trădătorilor și să le facă har.
În curtea de bază? Coboară? Jos, curte!
jos, rege!
Căci bufnițele de noapte țipă în cazul în care urcă ciocârle
ar trebui să cânte.
HENRY BOLINGBROKE:
Ce spune maiestatea sa?
NORTHUMBERLAND:
Mâhnirea și durerea inimii
Îl face să vorbească cu drag, ca un om frenetic
Totuși el a venit.
HENRY BOLINGBROKE:
Stai deoparte,
Și arătați o datorie corectă față de maiestatea sa.
Bunul meu stăpân,--
REGELE RICHARD II:
Dragă verișoară, îți înjosești genunchiul princiar
Pentru a face pământul de bază mândru sărutându-l:
Mai degrabă aș avea inima mea să simtă dragostea ta
Decît ochiul meu nemulțumit să-ți vadă amabilitatea.
Sus, văr, sus; inima ta este sus, știu,
Cel puțin așa sus, deși genunchiul tău să fie jos.
HENRY BOLINGBROKE:
Bunul meu stăpân, nu vin decât pentru ai mei.
REGELE RICHARD II:
Al tău este al tău, iar eu sunt al tău și tot.
HENRY BOLINGBROKE:
Până acum să fie al meu, cel mai redutabil domn al meu,
Ca adevăratul meu serviciu va merita dragostea ta.
REGELE RICHARD II:
Ei bine, meriți: ei merită să aibă,
Care cunosc cel mai puternic și sigur mod de a obține.
Unchiule, dă-mi mâinile tale: nu, usucă-ți ochii;
Lacrimile își arată dragostea, dar își doresc remediile.
Verișoara, sunt prea tânăr să fiu tatăl tău,
Deși ești suficient de mare pentru a fi moștenitorul meu.
Ce vei avea, o să dau și vrând și eu;
Căci trebuie să facem ceea ce forța ne vrea să facem.
Mergi spre Londra, verișoare, așa este?
HENRY BOLINGBROKE:
Da, bunul meu lord.
REGELE RICHARD II:
Atunci nu trebuie să spun nu.
REGINĂ:
Ce sport să inventăm aici în această grădină,
Să alungi gândul greu de îngrijire?
Doamnă:
Doamnă, ne jucăm la boluri.
REGINĂ:
„Mă va face să cred că lumea este plină de frici,
Și că averea mea se freacă de părtinire.
Doamnă:
Doamnă, vom dansa.
REGINĂ:
Picioarele mele nu pot ține nicio măsură în bucurie,
Când săraca mea inimă nicio măsură nu ține în durere:
Prin urmare, fără dans, fată; alt sport.
Doamnă:
Doamnă, vom spune povești.
REGINĂ:
De tristețe sau de bucurie?
Doamnă:
Din oricare, doamnă.
REGINĂ:
De nici unul, fata:
Căci de bucurie, fiind cu totul lipsă,
Cu atât mai mult mă aduce aminte de întristare;
Sau dacă de durere, fiind cu totul avut,
Adaugă mai multă tristețe lipsei mele de bucurie:
Pentru ceea ce am nu trebuie să repet;
Și ce vreau să nu se plângă.
Doamnă:
Doamnă, voi cânta.
REGINĂ:
E bine că ai un motiv
Dar ar trebui să-mi faci plăcere mai bine, dacă ai plânge.
Doamnă:
Aș putea plânge, doamnă, ți-ar face bine.
REGINĂ:
Și aș putea să cânt, plânsul mi-ar face bine,
Și să nu împrumuți niciodată nicio lacrimă de la tine.
Dar stați, iată că vin grădinarii:
Să pășim în umbra acestor copaci.
Nenorocirea mea până la un șir de ace,
Vor vorbi despre stat; căci fiecare face așa
Împotriva unei schimbări; vai este premergător cu vai.
Grădinar:
Du-te, leagă-ți caisele astea atârnate,
Care, asemenea copiilor nestăpâniți, își fac tată
Aplecați-vă cu asuprirea greutății lor risipitoare:
Dați puțin sprijin crenguțelor care se îndoaie.
Du-te și ca un călău,
Tăiați capetele spray-urilor cu creștere prea rapidă,
Arată prea înalt în comunitatea noastră:
Toate trebuie să fie egale în guvernul nostru.
Dacă te angajezi astfel, voi pleca de la rădăcină
Buruienile zgomotoase, care fără profit sunt de rahat
Fertilitatea solului din flori sănătoase.
Servitor:
De ce să fim în busola unui palid
Păstrați legea și forma și proporția cuvenită,
Arătând, ca pe un model, proprietatea noastră fermă,
Când grădina noastră cu pereții mării, întregul pământ,
E plină de buruieni, cu cele mai frumoase flori sufocate,
Pomii ei fructiferi s-au răsturnat, gardurile vii distruse,
Nodurile ei dezordonate și ierburile ei sănătoase
Roiește cu omizi?
Grădinar:
Taci:
Cel care a suferit această primăvară dezordine
S-a întâlnit acum cu căderea frunzelor:
Buruienile pe care le-au adăpostit frunzele lui întinse,
Asta părea că mâncându-l să-l susțină,
Sunt smulse din rădăcină și toate de Bolingbroke,
Mă refer la Contele de Wiltshire, Bushy, Green.
Servitor:
Ce, sunt morți?
Grădinar:
Sunt; și Bolingbroke
A pus mâna pe regele risipitor. O, ce păcat este
Că nu și-a tăiat și îmbrăcat atât pământul
Ca noi această grădină! Noi în perioada anului
Rănește coaja, pielea pomilor noștri fructiferi,
Ca nu cumva, fiind prea mândru de sevă și sânge,
Cu prea multe bogății se încurcă:
Dacă le-ar fi făcut asta unor oameni mari și în creștere,
S-ar putea să fi trăit ca să suporte, iar el să guste
Fructele datoriei lor: ramuri de prisos
Tăiem, pentru ca ramurile purtătoare să trăiască:
Dacă ar fi făcut asta, el însuși ar fi purtat coroana,
Care pierdere de ore inactiv a aruncat-o complet.
Servitor:
Ce, crezi că atunci regele va fi detronat?
Grădinar:
El este deja deprimat și depus
E îndoială că va fi: scrisori au venit aseară
Pentru un prieten drag al bunului duce de York,
Care spun vești negre.
REGINĂ:
O, sunt presat de moarte din lipsa de a vorbi!
Tu, asemănarea bătrânului Adam, ai pus să îmbraci această grădină,
Cum îndrăznește limba ta aspră și grosolană să sune această veste neplăcută?
Ce Eva, ce șarpe ți-a sugerat
Să faci o a doua cădere a blestematului?
De ce spui că regele Richard este destituit?
Îndrăznești, lucru puțin mai bun decât pământul,
Îi divini căderea? Spune unde, când și cum,
Ai venit de această veste rea? vorbeşte, nenorocitule.
Grădinar:
Iertați-mă, doamnă: am puțină bucurie
Pentru a respira această veste; totusi ceea ce spun este adevarat.
Regele Richard, el se află în marea cală
Din Bolingbroke: averile lor sunt ambele cântărite:
În scara domnului tău nu este nimic altceva decât el însuși,
Și câteva deșertăciuni care-l fac ușor;
Dar în balanța marelui Bolingbroke,
În afară de el, sunt toți colegii englezi,
Și cu șansele astea îl îngreunează pe regele Richard.
Postează-te la Londra și așa vei găsi;
Nu vorbesc mai mult decât știe toată lumea.
REGINĂ:
Ager necaz, acea artă atât de ușor de picior,
Nu-mi aparține ambasada ta,
Și sunt ultimul care știe asta? O, tu crezi
Să mă slujesc ultimul, ca să pot păstra cel mai mult timp
întristarea Ta în sânul meu. Veniți, doamnelor, mergeți,
Să ne întâlnim la Londra cu regele Londrei în vai.
Ce, m-am născut cu asta, cu privirea mea tristă
Ar trebui să grațieze triumful marelui Bolingbroke?
Grădinare, pentru că mi-ai spus aceste vești despre vai,
Roagă-te lui Dumnezeu ca plantele pe care le-ai altoit să nu crească niciodată.
GRĂDINAR:
Biata regină! pentru ca starea ta să nu fie mai rea,
Aș vrea ca priceperea mea să fie supusă blestemului tău.
Aici a căzut o lacrimă; aici în acest loc
Voi așeza un banc de rudă, iarbă acrișă a grației:
Rue, chiar și pentru Ruth, aici se va vedea în curând,
În amintirea unei regine plângătoare.
HENRY BOLINGBROKE:
Cheamă-l pe Bagot.
Acum, Bagot, spune-ți liber gândurile;
Ce știi despre moartea nobilului Gloucester,
Cine a lucrat cu regele și care a făcut-o
Biroul sângeros al sfârșitului său atemporal.
BAGOT:
Apoi pune în fața mea pe Lordul Aumerle.
HENRY BOLINGBROKE:
Verișoara, ridică-te și privește pe acel bărbat.
BAGOT:
Domnul meu Aumerle, știu limba ta îndrăzneață
Disprețuiește să nu spună ceea ce odată a livrat.
În acel timp mort când a fost pusă la cale moartea lui Gloucester,
Te-am auzit spunând: „Nu este brațul meu lung,
Asta ajunge de la curtea liniștită engleză
Până în Calais, până la capul unchiului meu?
Printre multe alte discuții, chiar atunci,
Te-am auzit spunând că ai prefera să refuzi
Oferta a o sută de mii de coroane
decât întoarcerea lui Bolingbroke în Anglia;
Adăugând și cât de binecuvântat ar fi acest pământ
În această moarte a vărului tău.
DUCE DE AUMERLE:
Prinți și domni nobili,
Ce răspuns să-i dau acestui om josnic?
Să dezonorez atât de mult stelele mele frumoase,
În condiții egale pentru a-i da pedeapsa?
Ori trebuie, ori îmi murdăresc onoarea
Cu atingerea buzelor lui calomnioase.
Acolo este gabaritul meu, sigiliul manual al morții,
Asta te marchează pentru iad: eu zic, tu minți,
Și voi menține că ceea ce ai spus este fals
În sângele inimii tale, deși ești prea josnic
Pentru a păta temperamentul sabiei mele cavalerești.
HENRY BOLINGBROKE:
Bagot, forbear; nu-l vei lua.
DUCE DE AUMERLE:
Cu excepția unuia, aș fi vrut să fie cel mai bun
În toată această prezență care m-a mișcat atât de mult.
LORD FITZWATER:
Dacă curajul tău se bazează pe simpatie,
Iată gage-ul meu, Aumerle, în gage-ul tău:
Prin soarele acela frumos care îmi arată unde ești,
Te-am auzit spunând și l-ai rostit cu lăudări
Că tu ai fost cauza morții nobilului Gloucester.
Dacă o negi de douăzeci de ori, minți;
Și voi întoarce minciuna ta spre inima ta,
Acolo unde a fost falsificată, cu vârful meu de rapieră.
DUCE DE AUMERLE:
Nu îndrăznești, laș, să trăiești ca să vezi ziua aceea.
LORD FITZWATER:
Acum, după sufletul meu, aș fi vrut să fie ora asta.
DUCE DE AUMERLE:
Fitzwater, ești al naibii pentru asta.
HENRY PERCY:
Aumerle, tu minți; onoarea lui este la fel de adevărată
În această chemare, cum ești toți nedrepți;
Și că așa ești, acolo îmi arunc gageul,
Pentru a-ți dovedi până la punctul cel mai extrem
A respirației muritoare: apucă-l, dacă îndrăznești.
DUCE DE AUMERLE:
Și dacă nu o fac, să-mi putrezească mâinile
Și să nu brandi niciodată oțel mai răzbunător
Peste coiful strălucitor al dușmanului meu!
Lord:
Îi înscriu pământul la fel, Aumerle înjurat;
Și te îndemn cu tot atâtea minciuni
După cum poate fi holloa'd în urechea ta perfidă
De la soare la soare: acolo este pionul onoarei mele;
Angajează-l la proces, dacă îndrăznești.
DUCE DE AUMERLE:
Cine mă mai stabilește? pe cer, voi arunca la toate:
Am o mie de spirite într-un singur sân,
Să răspund la douăzeci de mii ca tine.
DUCE DE SURREY:
Lordul Fitzwater, îmi amintesc bine
Chiar în momentul în care Aumerle și tu am vorbit.
LORD FITZWATER:
Este foarte adevărat: ai fost în prezență atunci;
Și poți să mărturisești cu mine că acest lucru este adevărat.
DUCE DE SURREY:
Pe cât de fals, de către ceruri, pe cât este adevăratul rai.
LORD FITZWATER:
Surrey, tu minți.
DUCE DE SURREY:
Băiat necinstit!
Minciuna aceea va fi atât de grea pe sabia mea,
Că va aduce răzbunare și răzbunare
Până când tu minciunul și minciuna aceea minți
Pe pământ liniștit ca craniul tatălui tău:
În dovada pentru care, există pionul onoarei mele;
Angajează-l la proces, dacă îndrăznești.
LORD FITZWATER:
Cât de drag ai pinteni un cal înainte!
Dacă îndrăznesc să mănânc, sau să beau, sau să respir, sau să trăiesc,
Îndrăznesc să întâlnesc Surrey într-o sălbăticie,
Și scuipă peste el, în timp ce eu spun că minte,
Și minciuni, și minciuni: acolo este legătura mea de credință,
Să te leg de îndreptarea mea puternică.
Pe măsură ce intenționez să prosper în această lume nouă,
Aumerle este vinovat de adevăratul meu apel:
În plus, l-am auzit pe Norfolk alungat spunând
Că tu, Aumerle, ai trimis doi dintre oamenii tăi
Să-l execute pe nobilul duce la Calais.
DUCE DE AUMERLE:
Un creștin cinstit are încredere în mine cu un gage
Că Norfolk minte: aici arunc asta,
Dacă poate fi abrogat, să-i încerce onoarea.
HENRY BOLINGBROKE:
Aceste diferențe se vor afla toate sub gabarit
Până când Norfolk va fi abrogat: va fi abrogat,
Și, deși dușmanul meu, s-a restaurat din nou
În toate pământurile și signoriile sale: când se va întoarce,
Împotriva lui Aumerle îi vom pune în aplicare procesul.
EPISCOPUL DE CARLISLE:
Acea zi onorabilă nu va fi văzută niciodată.
De multe ori a alungat Norfolk a luptat
Pentru Isus Hristos în câmpul creștin glorios,
Transmite steagul crucii creștine
Împotriva păgânilor negri, turcilor și sarazinilor:
Și trudit cu lucrări de război, s-a retras
În Italia; si acolo la Venetia a dat
Trupul lui pe pământul acelei țări plăcute,
Și sufletul său curat către căpitanul său Hristos,
Sub ale cărui culori luptase atât de mult.
HENRY BOLINGBROKE:
De ce, episcope, Norfolk a murit?
EPISCOPUL DE CARLISLE:
Pe cât de sigur trăiesc, domnul meu.
HENRY BOLINGBROKE:
Dulce pace duce sufletul lui dulce la sân
Al bătrânului Avraam! Lords apelanti,
Diferențele voastre vor rămâne toate sub gage
Până îți vom atribui zilele tale de probă.
DUCE DE YORK:
Mare Duce de Lancaster, vin la tine
De la Richard smuls de pene; care cu suflet de voie
Te adoptă moștenitor și sceptrul Lui înalt dă
Spre stăpânirea mâinii tale regale:
Urcă-i tronul, coborând acum din el;
Și trăiește Henry, al patrulea nume!
HENRY BOLINGBROKE:
În numele lui Dumnezeu, voi urca pe tronul regal.
EPISCOPUL DE CARLISLE:
Căsătorește-te. Doamne ferește!
Cel mai rău în această prezență regală pot să vorbesc,
Totuși, cel mai bine mi se pare să spun adevărul.
Doamne să fie cineva în această nobilă prezență
Erau suficient de nobili pentru a fi un judecător drept
De nobilul Richard! atunci adevărata noblese ar fi
Învață-l îngăduința dintr-o greșeală atât de urâtă.
Ce subiect poate da sentință asupra regelui său?
Și cine stă aici și nu este subiectul lui Richard?
Hoții nu sunt judecați, ci sunt să audă,
Deși vinovăția aparentă să fie văzută în ei;
Și va fi figura măreției lui Dumnezeu,
Căpitanul său, administratorul, deputatul ales,
Uns, încoronat, sădit mulți ani,
Fii judecat după subiect și respirația inferioară,
Și el însuși nu este prezent? O, iertă-l, Doamne,
Că într-un climat creștin sufletele rafinate
Ar trebui să arate o faptă atât de odioasă, neagră, obscenă!
Eu vorbesc cu subiecții, iar un subiect vorbește,
Mișcat de Dumnezeu, astfel cu îndrăzneală pentru regele său:
Domnul meu de Hereford aici, pe care îl numiți rege,
Este un trădător rău pentru mândru rege al lui Hereford:
Și dacă îl încununați, lăsați-mă să prorocesc:
Sângele englezilor va îngrășa pământul,
Și veacurile viitoare geme pentru acest act rău;
Pacea se va culca cu turcii și necredincioșii,
Și în acest scaun de pace războaie tumultoase
Se va rude cu rudele și binevoitul cu un fel de încurcat;
Dezordine, groază, frică și revoltă
Va locui aici și țara aceasta va fi numită
Câmpul Golgotei și craniile morților.
O, dacă ridici această casă împotriva acestei case,
Se va dovedi cea mai nefericită diviziune
Care a căzut vreodată pe acest pământ blestemat.
Preveniți, rezistați, să nu fie așa,
Ca nu cumva copile, copii de copil, să strigi împotriva ta vai!
NORTHUMBERLAND:
Ei bine, v-ați certat, domnule; și, pentru durerile tale,
Pentru trădare capitală te arestăm aici.
Lordul meu de Westminster, fie că este sarcina ta
Să-l țină în siguranță până în ziua judecății.
Fie ca să vă placă, domnilor, să acordați costumul comunității.
HENRY BOLINGBROKE:
Adu-l aici pe Richard, care este de părere comună
El se poate preda; deci vom continua
Fără bănuieli.
DUCE DE YORK:
Eu voi fi conduita lui.
HENRY BOLINGBROKE:
Doamnelor, voi care sunteți aici sub arestul nostru,
Asigurați-vă garanții pentru zilele dumneavoastră de răspuns.
Puțin ne uităm la iubirea ta,
Și puțin căutat de mâinile tale de ajutor.
REGELE RICHARD II:
Vai, de ce sunt trimis la un rege,
Înainte să mă scuturam de gândurile regale
Cu ce ​​am domnit? Cu greu am învățat încă
Să-mi insinuez, să lingușesc, să-mi înclin și să-mi îndoaie membrele:
Dă-ți tristeții un timp să mă îndrume
La această depunere. Totuși îmi amintesc bine
Favorurile acestor bărbați: nu au fost ale mele?
Oare nu au strigat cândva: „Bună! mie?
Așa a făcut Iuda lui Hristos; dar el, în doisprezece,
Am găsit adevărul în toate, în afară de una: eu, în douăsprezece mii, niciunul.
Dumnezeu să-l salveze pe rege! Nu va spune nimeni amin?
Sunt și preot și funcționar? bine atunci, amin.
Dumnezeu să-l salveze pe rege! deși eu nu sunt el;
Și totuși, amin, dacă cerul crede că el sunt eu.
Pentru ce serviciu sunt trimis aici?
DUCE DE YORK:
Pentru a face acea slujbă din bunăvoința ta
Ce măreție obosită ți-a făcut să oferi,
Demisia statului și coroanei tale
Lui Henry Bolingbroke.
REGELE RICHARD II:
Dă-mi coroana. Iată, verişoare, apucă coroana;
Iată vărul:
Pe această parte mâna mea și pe cealaltă a ta.
Acum este această coroană de aur ca o fântână adâncă
Care datorează două găleți, umplându-se unul pe altul,
Cel mai gol care dansează mereu în aer,
Celălalt jos, nevăzut și plin de apă:
Acea găleată jos și plină de lacrimi sunt eu,
Îmi beau durerile, în timp ce te înalți sus.
HENRY BOLINGBROKE:
Am crezut că ai fost dispus să demisionezi.
REGELE RICHARD II:
Coroana mea sunt; dar totusi durerile mele sunt ale mele:
Fie ca gloriile mele și starea mea să depună,
Dar nu durerile mele; încă sunt regele celor.
HENRY BOLINGBROKE:
O parte din grijile tale mi-o dai cu coroana ta.
REGELE RICHARD II:
Grijile tale puse la cale nu îmi smulg grijile.
Grija mea este pierderea grijii, prin grija veche făcută;
Grija ta este câștig de grijă, prin îngrijire nouă câștigată:
Grijile pe care le dau le am, deși date departe;
Ei îngrijesc coroana, dar tot cu mine rămân.
HENRY BOLINGBROKE:
Ești mulțumit să renunți la coroană?
REGELE RICHARD II:
Da, nu; nu, da; căci nu trebuie să fiu nimic;
Prin urmare, nu, nu, căci mă resemnez pentru tine.
Acum observă-mă, cum mă voi desface;
Îmi dau această greutate grea din cap
Și acest sceptru greu de manevrat din mâna mea,
Mândria de a legăna regal din inima mea;
Cu propriile mele lacrimi îmi spăl balsamul,
Cu propriile mele mâini îmi dau coroana,
Cu propria mea limba neagă starea mea sacră,
Cu propria mea respirație eliberează toate riturile datoriei:
Renunț la toată fastul și măreția;
Conacurile mele, chiriile, veniturile la care renunț;
Le refuz faptele, decretele și legile mele:
Doamne iartă toate jurămintele care mi-au fost încălcate!
Dumnezeu să țină neînfrânte toate jurămintele care ți-au jurat!
Fă-mă, că nimic nu am, fără nimic îndurerat,
Și tu cu toți mulțumit, asta ai reușit!
Poți să trăiești pe scaunul lui Richard să stai,
Și în curând zace Richard într-o groapă pământească!
Dumnezeu să-l salveze pe regele Harry, spune neregetul Richard,
Și trimite-i mulți ani de zile însorite!
Ce mai rămâne?
NORTHUMBERLAND:
Nu mai mult, dar că ai citit
Aceste acuzații și aceste crime grave
Angajat de persoana ta și de adepții tăi
Împotriva statului și profitului acestui pământ;
Că, mărturisindu-le, sufletele oamenilor
Poate considera că sunteți demis în mod demn.
REGELE RICHARD II:
Trebuie să fac asta? și trebuie să mă descurc
Nebunia mea împletită? Northumberland blând,
Dacă greșelile tale ar fi înregistrate,
Nu ți-ar fi de rușine într-o trupă atât de dreaptă
Să citesc o prelegere despre ei? Dacă ai vrea,
Ar trebui să găsești un articol atroce,
Conținând depunerea unui rege
Și rupând mandatul puternic al unui jurământ,
Marcat cu o pată, blestemat în cartea cerului:
Nu, toți cei care stați și vă uitați la,
În timp ce nefericirea mea mă momește,
Deși unii dintre voi cu Pilat vă spălați pe mâini
Arătând o milă exterioară; totuși tu Pilates
M-ai dat aici crucii mele acre,
Și apa nu vă poate spăla păcatul.
NORTHUMBERLAND:
Domnul meu, dispecerat; citiți peste aceste articole.
REGELE RICHARD II:
Ochii mei sunt plini de lacrimi, nu pot vedea:
Și totuși apa sărată îi orbește nu atât de mult
Dar ei pot vedea aici un fel de trădători.
Nu, dacă îmi întorc ochii asupra mea,
Mă găsesc trădător cu restul;
Căci am dat aici consimțământul sufletului meu
A decoda corpul pompos al unui rege;
A făcut din glorie o bază și din suveranitatea un sclav,
Mândră maiestate un subiect, statul un țăran.
NORTHUMBERLAND:
Lordul meu,--
REGELE RICHARD II:
Niciun stăpân al tău, tu ai insultat omul,
Nici stăpânul nimănui; Nu am nume, nici titlu,
Nu, acest nume nu mi-a fost dat la font,
Dar este uzurpat: vai de ziua grea,
Că am purtat atâtea ierni,
Și nu știu acum ce nume să-mi pun!
O, dacă aș fi un rege batjocoritor al zăpezii,
Stând în fața soarelui din Bolingbroke,
Să mă topesc în picături de apă!
rege bun, rege mare, și totuși nu foarte bun,
Și dacă cuvântul meu este încă sterlin în Anglia,
Lasă-l să comandă o oglindă aici drept,
Ca să-mi arate ce chip am,
Din moment ce este faliment de maiestatea sa.
HENRY BOLINGBROKE:
Mergeți unii dintre voi și luați un oglindă.
NORTHUMBERLAND:
Citiți peste această lucrare până vine paharul.
REGELE RICHARD II:
Dragele, tu mă chinuiești înainte să vin în iad!
HENRY BOLINGBROKE:
Nu mai îndemna, Lord Northumberland.
NORTHUMBERLAND:
Bunurile comune nu vor fi atunci satisfăcute.
REGELE RICHARD II:
Vor fi mulțumiți: voi citi destul,
Când văd chiar cartea
Unde toate păcatele mele sunt scrise, și asta sunt eu însumi.
Dă-mi paharul și în el voi citi.
Nu există încă riduri mai profunde? a lovit durerea
Atâtea lovituri pe această față a mea,
Și nu a făcut răni mai adânci? O, pahar măgulitor,
Ca adepților mei în prosperitate,
Tu mă înșeli! Fața asta era fața
Asta în fiecare zi sub acoperișul casei lui
A păstrat zece mii de oameni? acesta era chipul
Asta, ca soarele, i-a făcut pe privitori să facă cu ochiul?
Acesta a fost chipul care s-a confruntat cu atâtea nebunii,
Și a fost în sfârșit depășit de Bolingbroke?
O glorie fragilă strălucește în această față:
La fel de fragil ca slava este chipul;
Căci iată, crăpat într-o sută de fiori.
Mark, rege tăcut, morala acestui sport,
Cât de repede durerea mea mi-a distrus fața.
HENRY BOLINGBROKE:
Umbra durerii tale a distrus
Umbra sau fața ta.
REGELE RICHARD II:
Spune asta din nou.
Umbra durerii mele! Ha! să vedem:
Este foarte adevărat, durerea mea se află în interior;
Și aceste maniere exterioare de plâns
Sunt doar umbre ale durerii nevăzute
Care se umflă de tăcere în sufletul chinuit;
Acolo stă substanța: și îți mulțumesc, rege,
Pentru marea ta bunătate, asta nu numai că dă
Mă fac să plâng, dar mă învață calea
Cum să plângi cauza. Voi implora o binefacere,
Și apoi pleacă și nu te mai deranja.
Să-l obțin?
HENRY BOLINGBROKE:
Spune-i bine, verișoară.
REGELE RICHARD II:
„Văr corect”? Sunt mai mare decât un rege:
Căci când eram rege, lingușitorii mei
Atunci nu erau decât subiecte; fiind acum subiect,
Am aici un rege pentru lingușitorul meu.
Fiind atât de grozav, nu am de ce să cerșesc.
HENRY BOLINGBROKE:
Întreabă totuși.
REGELE RICHARD II:
Și să am?
HENRY BOLINGBROKE:
Vei.
REGELE RICHARD II:
Atunci dă-mi voie să plec.
HENRY BOLINGBROKE:
Unde?
REGELE RICHARD II:
Unde vrei tu, așa am fost din privirile tale.
HENRY BOLINGBROKE:
Du-te, unii dintre voi îl transportați la Turn.
REGELE RICHARD II:
O, bine! transmite? transportatorii sunteți cu toții,
Că se ridică astfel agil prin căderea unui adevărat rege.
HENRY BOLINGBROKE:
Miercurea următoare ne-am așezat solemn
Încoronarea noastră: domnilor, pregătiți-vă.
Stareţ:
Un concurs nefericit am văzut aici.
EPISCOPUL DE CARLISLE:
Vai va veni; copiii încă nenăscuți.
Va simți această zi la fel de ascuțită pentru ei ca un spin.
DUCE DE AUMERLE:
Sfinților duhovnici, nu există un complot?
Pentru a scăpa tărâmul de această pată pernicioasă?
Stareţ:
Lordul meu,
Înainte să-mi spun liber părerea aici,
Nu vei lua numai Sacramentul
Să îngroape intențiile mele, dar și să efectueze
Orice mi se va întâmpla să inventez.
Văd sprâncenele tale pline de nemulțumire,
Inimile voastre de durere și ochii voștri de lacrimi:
Vino cu mine acasă la cină; și voi culca
Un complot ne va arăta tuturor o zi veselă.
REGINĂ:
În felul acesta va veni regele; aceasta este calea
Spre turnul prost ridicat al lui Iulius Caesar,
La al cărui sân de silex condamnatul meu domn
Este condamnat un prizonier de mândru Bolingbroke:
Aici să ne odihnim, dacă acest pământ răzvrătit
Odihnește-te pentru adevărata ei regină a regelui.
Dar moale, dar vezi, sau mai degrabă nu vezi,
Trandafirul meu frumos se ofilește; totuși, uită-te în sus, iată,
Ca să te dizolve cu milă în rouă,
Și spală-l proaspăt din nou cu lacrimi de dragoste adevărată.
Ah, tu, modelul pe care a stat bătrâna Troia,
Harta onoarei, mormântul regelui Richard,
Și nu regele Richard; cel mai frumos han,
De ce ar trebui să fie găzduită în tine durerea nefavorabilă,
Când triumful devine un oaspete de bar?
REGELE RICHARD II:
Nu te alătura cu durerea, femeie corectă, nu fă așa,
Să-mi fac sfârșitul prea brusc: învață, suflete bun,
Să ne gândim că fosta noastră stare este un vis fericit;
Din care trezit, adevărul a ceea ce suntem
Ne arată doar asta: am jurat frate, dulce,
Pentru Necesitatea sumbră, și el și cu mine
Va păstra o ligă până la moarte. Salut în Franța
Și te îngrășești într-o casă religioasă:
Viețile noastre sfinte trebuie să câștige coroana unei lumi noi,
Pe care orele noastre profane de aici le-au doborât.
REGINĂ:
Ce, Richard al meu este atât ca formă, cât și ca minte
Transformat și slăbit? a destituit Bolingbroke
Intelectul tău? a fost el în inima ta?
Leul pe moarte își aruncă laba,
Și rănește pământul, dacă nu altceva, cu furie
A fi dominat; și tu, ca un elev,
Ia-ți îndreptarea cu blândețe, sărută toiagul,
Și închipuie-te de furie cu umilință josnică,
Care ești un leu și un rege al fiarelor?
REGELE RICHARD II:
Un rege al fiarelor, într-adevăr; dacă altceva decât fiare,
Eram încă un rege fericit al oamenilor.
Bună cândva regină, pregătește-te de aici pentru Franța:
Crede că sunt mort și că și aici iei,
Începând cu patul meu de moarte, ultimul tău concediu viu.
În nopțile plictisitoare ale iernii stai lângă foc
Cu bătrâni buni și lasă-i să-ți spună povești
Dintr-o veacuri jalnice de mult timp în urmă;
Și înainte să dorești noapte bună, să renunți la durerile lor,
Spune-ți povestea jalnică despre mine
Și trimite pe ascultători plângând în paturile lor:
De ce, mărcile fără sens vor simpatiza
Accentul greu al limbii tale în mișcare
Și cu compasiune plângeți focul;
Și unii vor plânge în cenușă, alții negru ca cărbune,
Pentru detronarea unui rege de drept.
NORTHUMBERLAND:
Domnul meu, mintea lui Bolingbroke s-a schimbat:
Trebuie să ajungi la Pomfret, nu la Turn.
Și, doamnă, există ordine pentru dumneavoastră;
Cu toată viteza trebuie să pleci în Franța.
REGELE RICHARD II:
Northumberland, scară de unde
Bolingbroke care se ridică urcă pe tronul meu,
Timpul nu va fi vechi de multe ore
Mai mult decât este înainte ca păcatul urât să se adune capul
Vei pătrunde în stricăciune: vei gândi,
Deși împarte tărâmul și îți dă jumătate,
Este prea puțin, ajutându-l la toți;
Și va crede că tu, care știi calea
Pentru a planta regi nedreptățiți, va ști din nou,
A fi niciodată atât de puțin îndemnat, în alt mod
Să-l smulgă cu capul năvalnic de pe tronul uzurpat.
Dragostea oamenilor răi se convertește la frică;
Acea frică de a ură, iar ura se transformă în unul sau pe ambele
La un pericol demn și o moarte meritată.
NORTHUMBERLAND:
Vina mea să fie pe capul meu și acolo un sfârșit.
Luați concediu și despărțiți-vă; căci trebuie să te despărți imediat.
REGELE RICHARD II:
Dublu divorțat! Bărbați răi, încălcați
O căsătorie dublă, „între mine și coroana mea,
Și apoi între mine și soția mea căsătorită.
Lasă-mă să desărut jurământul între tine și mine;
Și totuși nu așa, pentru că cu un sărut a fost făcut.
Despărți-ne, Northumberland; Eu spre nord,
Acolo unde frigul tremurător și răul pini climatul;
Soția mea în Franța: de unde, plecați în fast,
A venit împodobită aici ca dulcea lui mai,
Trimis înapoi ca Hallowmas sau în scurtă zi.
REGINĂ:
Și trebuie să fim împărțiți? trebuie sa ne despartim?
REGELE RICHARD II:
Da, mână din mână, iubirea mea și inimă din inimă.
REGINĂ:
Alunga-ne pe amândoi și trimite-l pe rege cu mine.
NORTHUMBERLAND:
Era ceva dragoste, dar puțină politică.
REGINĂ:
Apoi unde se duce, acolo lasă-mă să merg.
REGELE RICHARD II:
Deci doi, plângând împreună, fac un singur vai.
Plângi tu pentru mine în Franța, eu pentru tine aici;
Mai bine departe decât aproape, să nu fii mai aproape.
Du-te, numără-ți drumul cu suspine; eu al meu cu gemete.
REGINĂ:
Deci calea cea mai lungă va avea cele mai lungi gemete.
REGELE RICHARD II:
De două ori pentru un pas voi gemu, drumul fiind scurt,
Și deschide calea de ieșire cu inima grea.
Vino, haide, întru întristare să fim scurti,
De vreme ce, nunta-l, există o asemenea lungime în durere;
Un sărut ne va opri gura și ne va despărți muți;
Așa dau pe a mea și așa iau inima ta.
REGINĂ:
Dă-mi iarăși pe ale mele; Nu au fost o parte bună
Să mă ia pe mine să-ți păstrez și să-ți ucizi inima.
Deci, acum am din nou pe al meu, fii plecat,
Ca să mă străduiesc să-l ucid cu un geamăt.
REGELE RICHARD II:
Facem vai de nebunie cu această întârziere dragă:
Încă o dată, la revedere; restul sa spuna tristetea.
DUCESA DE YORK:
Domnul meu, mi-ai spus că vei spune restul,
Când plânsul te-a făcut să rupi povestea,
dintre cei doi veri ai noștri care vin la Londra.
DUCE DE YORK:
Unde am plecat?
DUCESA DE YORK:
La oprirea aceea tristă, domnul meu,
Unde mâinile nepoliticose au fost guvernate greșit din partea de sus a ferestrelor
A aruncat praf și gunoaie pe capul Regelui Richard.
DUCE DE YORK:
Apoi, după cum am spus, ducele, marele Bolingbroke,
Montat pe un corcel fierbinte și înfocat
Pe care aspirantul său călăreț părea să știe,
Cu ritmul lent, dar impunător, ținut pe cursul său,
În timp ce toate limbile strigau „Doamne să te ferească,
Bolingbroke!
Ai fi crezut că tocmai ferestrele vorbeau,
Atâtea înfățișări lacome de tineri și bătrâni
Prin casetele le-au aruncat ochii dornici
Pe chipul lui, și că toți pereții
Cu imagini pictate spusese imediat
'Doamne să te păzească! bun venit, Bolingbroke!
În timp ce el, dintr-o parte în alta, întorcându-se,
Cu capul gol, mai jos decât gâtul mândru de călăreț,
Spuneți-le astfel: „Vă mulțumesc, compatrioți:”
Și așa făcând încă, așa a trecut.
DUCESA DE YORK:
Vai, bietul Richard! unde a călărit în timp ce?
DUCE DE YORK:
Ca într-un teatru, ochii bărbaților,
După ce un actor binevenit părăsește scena,
Sunt aplecați leneși asupra celui care intră apoi,
Gândindu-se că vorbătea lui este plictisitoare;
Chiar și așa, sau cu mult mai mult dispreț, ochii bărbaților
S-a încruntat pe blândul Richard; nimeni nu a strigat „Doamne să-l salveze!”
Nicio limbă veselă nu i-a dat bun venit acasă:
Dar praf a fost aruncat pe capul lui sacru:
Pe care cu atât de blândă durere l-a scuturat,
Fața lui încă se luptă cu lacrimi și zâmbete,
Însemnele durerii și răbdării sale,
Asta nu a avut Dumnezeu, pentru un scop puternic
Inimile oamenilor trebuie să se fi topit
Și barbaria însăși i-a făcut milă de el.
Dar cerul are o mână în aceste evenimente,
De a cărui înaltă voință ne legăm conținutul calm.
Pentru Bolingbroke suntem supuși jurați acum,
A cărui stare și onoare îi permit.
DUCESA DE YORK:
Iată că vine fiul meu Aumerle.
DUCE DE YORK:
Aumerle care era;
Dar asta se pierde pentru că este prietenul lui Richard,
Și, doamnă, trebuie să-i spuneți Rutland acum:
Sunt în parlament pentru adevărul lui
Și fidelitate durabilă față de rege nou-făcut.
DUCESA DE YORK:
Bun venit, fiule: cine sunt violetele acum
Care împrăștie poala verde a noului venit primăvara?
DUCE DE AUMERLE:
Doamnă, nu știu și nici nu-mi pasă foarte mult:
Dumnezeu știe că nu aveam nici o credință ca una.
DUCE DE YORK:
Ei bine, suportă-te bine în această nouă primăvară a timpului,
Ca nu cumva să fii tăiat înainte de a ajunge la început.
Ce vești de la Oxford? ține acele drepturi și triumfuri?
DUCE DE AUMERLE:
Pentru orice știu, lordul meu, ei știu.
DUCE DE YORK:
Vei fi acolo, știu.
DUCE DE AUMERLE:
Dacă Dumnezeu nu mă împiedică, așa îmi propun.
DUCE DE YORK:
Ce sigiliu este acela, care atârnă fără sânul tău?
Da, arăți palid? lasa-ma sa vad scrisul.
DUCE DE AUMERLE:
Domnul meu, nu-i nimic.
DUCE DE YORK:
Nu contează, deci, cine o vede;
voi fi mulțumit; lasa-ma sa vad scrisul.
DUCE DE AUMERLE:
Îl implor pe harul tău să mă ierte:
Este o chestiune de mică consecință,
Pe care din anumite motive nu l-as fi vazut.
DUCE DE YORK:
Ceea ce din anumite motive, domnule, vreau să văd.
mi-e frica, mi-e frica...
DUCESA DE YORK:
De ce ar trebui să te temi?
Nu este altceva decât o legătură în care el este încheiat
Pentru îmbrăcămintea homosexuală, câștigă ziua triumfului.
DUCE DE YORK:
Legat de el însuși! ce face el cu o legătură
De care este obligat? Soție, ești o proastă.
Băiete, lasă-mă să văd scrisul.
DUCE DE AUMERLE:
Te implor, iartă-mă; S-ar putea să nu o arăt.
DUCE DE YORK:
voi fi mulțumit; lasă-mă să văd, spun.
Trădare! trădare urâtă! Ticălos! trădător! sclav!
DUCESA DE YORK:
Ce se întâmplă, milord?
DUCE DE YORK:
Ho! cine este acolo?
Înșeacă-mi calul.
Doamne pentru mila Lui, ce trădare este aici!
DUCESA DE YORK:
De ce, ce este, domnul meu?
DUCE DE YORK:
Dă-mi ghetele, zic; înșeacă-mi calul.
Acum, prin onoarea mea, prin viața mea, prin adevărul meu,
Mă voi adresa răufăcătorului.
DUCESA DE YORK:
Care este problema?
DUCE DE YORK:
Pace, femeie proastă.
DUCESA DE YORK:
nu voi pace. Ce se întâmplă, Aumerle.
DUCE DE AUMERLE:
Bună mamă, fii mulțumit; nu mai este
Deci săraca mea viață trebuie să răspundă.
DUCESA DE YORK:
Răspunsul vieții tale!
DUCE DE YORK:
Adu-mi cizmele mele: vreau la rege.
DUCESA DE YORK:
Loviește-l, Aumerle. Sărmanul băiat, ești uimit.
Prin urmare, răufăcător! nu mai vin niciodată în ochii mei.
DUCE DE YORK:
Dă-mi ghetele, zic.
DUCESA DE YORK:
De ce, York, ce vei face?
Nu vei ascunde greșeala ta?
Avem mai mulți fii? sau ne place să avem?
Nu este plina mea întâlnire beată de timp?
Și vei smulge pe frumosul meu fiu din vârsta mea,
Și să-mi furi numele unei mame fericite?
El nu este ca tine? nu este al tău?
DUCE DE YORK:
Nebună dragă,
Vrei să ascunzi această conspirație întunecată?
O duzină dintre ei aici au primit sacramentul,
Și își pun mâinile în mod interschimbabil,
Să-l omoare pe regele la Oxford.
DUCESA DE YORK:
El nu va fi nimeni;
Îl ținem aici: atunci ce înseamnă asta pentru el?
DUCE DE YORK:
Pleacă, femeie dragă! era de douăzeci de ori fiul meu,
l-as apela.
DUCESA DE YORK:
Dacă ai fi gemut pentru el
Așa cum am făcut eu, ai fi mai jalnic.
Dar acum știu mintea ta; tu banuiesti
Că am fost neloial față de patul tău,
Și că el este un nenorocit, nu fiul tău:
Dulce York, dragul soț, nu fi din gândul acesta:
El este la fel de ca tine ca un om,
Nu-mi place mie sau vreunuia dintre rudele mele,
Și totuși îl iubesc.
DUCE DE YORK:
Fă loc, femeie nestăpânită!
DUCESA DE YORK:
După, Aumerle! urcă-te pe calul lui;
Spur post și du-te înaintea lui la rege,
Și cere-ți iertare înainte să te acuze.
nu voi rămâne mult în urmă; deși sunt bătrân,
Nu mă îndoiesc decât să merg la fel de repede ca York:
Și niciodată nu mă voi ridica din pământ
Până când Bolingbroke te va ierta. Pleacă, pleacă!
HENRY BOLINGBROKE:
Nimeni nu-mi poate spune despre fiul meu neeconom?
Sunt trei luni pline de când l-am văzut ultima oară;
Dacă vreo ciumă atârnă peste noi, el este.
Aș dori lui Dumnezeu, domnii mei, să fie găsit:
Întrebați la Londra, „dintre tavernele de acolo,
Căci acolo, spun ei, el frecventează zilnic,
Cu tovarăși liberi neîngrădiți,
Chiar și așa, spun ei, ca stau pe străzi înguste,
Și ne bate ceasul și ne jefuiește pasagerii;
Pe care el, tânăr băiat obscen și efeminat,
Preia punctul de onoare pentru a sprijini
Un echipaj atât de dizolvat.
HENRY PERCY:
Domnul meu, vreo două zile de când l-am văzut pe prinț,
Și i-a povestit despre acele triumfuri avute la Oxford.
HENRY BOLINGBROKE:
Și ce a spus galantul?
HENRY PERCY:
Răspunsul lui a fost, a vrut tocanite,
Și de la cea mai comună creatură smulge o mănușă,
Și poartă-l ca o favoare; si cu asta
L-ar dezacala pe cel mai îndrăznit provocator.
HENRY BOLINGBROKE:
Pe cât de disolut pe cât de disperat; totuși prin ambele
Văd niște scântei de speranță mai bună, care ani mai în vârstă
Să aducă fericit. Dar cine vine aici?
DUCE DE AUMERLE:
Unde este regele?
HENRY BOLINGBROKE:
Ce înseamnă că vărul nostru, că se uită și se uită
Atât de sălbatic?
DUCE DE AUMERLE:
Doamne ferește-ți harul! Te implor pe maiestatea ta,
Pentru a avea o conferință numai cu harul tău.
HENRY BOLINGBROKE:
Retrageți-vă și lăsați-ne aici în pace.
Ce se întâmplă cu vărul nostru acum?
DUCE DE AUMERLE:
Pentru totdeauna genunchii mei să crească până la pământ,
Limba mea se lipește de acoperișul meu în gură
Cu excepția cazului în care mă iertați înainte să mă ridic sau să vorbesc.
HENRY BOLINGBROKE:
Intenționat sau comis a fost această vină?
Dacă la prima, cât de atroce va fi,
Pentru a-ți câștiga dragostea de după, te iert.
DUCE DE AUMERLE:
Atunci dă-mi permisiunea ca să pot întoarce cheia,
Să nu intre nimeni până nu se termină povestea mea.
HENRY BOLINGBROKE:
Ai dorința ta.
DUCE DE YORK:
HENRY BOLINGBROKE:
Nelegiuit, te voi pune în siguranță.
DUCE DE AUMERLE:
Stai mâna ta răzbunătoare; nu ai de ce să te temi.
DUCE DE YORK:
HENRY BOLINGBROKE:
Ce se întâmplă, unchiule? vorbi;
Recuperează respirația; spune-ne cât de aproape este pericolul,
Ca să ne înarmam pentru a-l întâlni.
DUCE DE YORK:
Citește această scriere aici și vei ști
Tradarea pe care mi-o interzice graba mea o arata.
DUCE DE AUMERLE:
Amintește-ți, în timp ce citești, promisiunea ta a trecut:
Mă pocăiesc de mine; nu citi numele meu acolo
Inima mea nu este confederată cu mâna mea.
DUCE DE YORK:
A fost, răufăcător, înainte ca mâna ta să o așeze.
Am smuls-o din sânul trădătoarei, rege;
Frica, și nu iubirea, îi naște pocăința:
Uită să-l faci milă, ca nu cumva mila ta să se dovedească
Un șarpe care te va înțepa până la inimă.
HENRY BOLINGBROKE:
O conspirație odioasă, puternică și îndrăzneață!
O, tată loial al unui fiu trădător!
Fântână pură, imaculată și argintie,
De când acest pârâu prin pasaje noroioase
Și-a ținut curentul și s-a spurcat!
preaplinul tău de buni convertiți la răi,
Și bunătatea ta din belșug va scuza
Această pată mortală în fiul tău divagator.
DUCE DE YORK:
Așa va fi virtutea mea osteneala viciului lui;
Și va cheltui cinstea mea cu rușinea lui,
Ca niște fii necumpăniți aurul părinților lor.
Onoarea mea trăiește când dezonoarea lui moare,
Sau viața mea rușinată în dezonoarea lui stă:
M-ai ucis în viața lui; dându-i suflare,
Trădătorul trăiește, omul adevărat este dat la moarte.
DUCESA DE YORK:
HENRY BOLINGBROKE:
Ce rugător cu voce stridentă face acest strigăt nerăbdător?
DUCESA DE YORK:
O femeie și mătușa ta, mare rege; sunt eu.
Vorbește cu mine, ai milă de mine, deschide ușa.
Un cerșetor imploră pe care nu l-a mai implorat niciodată.
HENRY BOLINGBROKE:
Scena noastră este modificată dintr-un lucru serios,
Și acum schimbat în „Cerșetorul și regele”.
Vărul meu periculos, lasă-ți mama să intre:
Știu că a venit să se roage pentru păcatul tău rău.
DUCE DE YORK:
Dacă ierți, oricine se roagă,
Mai multe păcate pentru această iertare pot prospera.
Această articulație supurată a fost tăiată, restul sună;
Asta ca să nu mai vorbim de toate celelalte vor încurca.
DUCESA DE YORK:
O, rege, nu-l crede pe acest om cu inima împietrită!
Iubirea nu iubindu-se pe sine, nimeni altul nu o poate.
DUCE DE YORK:
Femeie frenetică, ce faci aici?
Oare bătrânii tăi săpat din nou un trădător?
DUCESA DE YORK:
Dulce York, ai răbdare. Ascultă-mă, blând domn.
HENRY BOLINGBROKE:
Ridică-te, mătușă bună.
DUCESA DE YORK:
Nu încă, te implor:
Pentru totdeauna voi merge pe genunchi,
Și să nu vezi niciodată ziua pe care o vede fericitul,
Până vei da bucurie; până când îmi vei bucura,
Iertându-l pe Rutland, băiatul meu călcător.
DUCE DE AUMERLE:
La rugăciunile mamei mele îmi îndoiesc genunchii.
DUCE DE YORK:
Împotriva lor ambele mele articulații adevărate s-au îndoit fie.
Poți să prosperi, dacă acorzi vreun har!
DUCESA DE YORK:
Îl imploră serios? uită-te la fața lui;
Ochii lui nu scapă lacrimi, rugăciunile lui sunt în glumă;
Cuvintele Lui vin din gura lui, ale noastre din sânul nostru:
El se roagă, dar slab și ar fi refuzat;
Ne rugăm cu inima și sufletul și cu toate acestea:
Articulațiile lui obosite s-ar ridica cu plăcere, știu;
Genunchii noștri vor îngenunchea până vor crește până la pământ:
Rugăciunile lui sunt pline de falsă ipocrizie;
Al nostru de adevărat zel și profundă integritate.
Rugăciunile noastre fac peste ale lui; apoi lasă-le să aibă
Acea milă pe care ar trebui să o aibă rugăciunea adevărată.
HENRY BOLINGBROKE:
Bună mătușă, ridică-te.
DUCESA DE YORK:
Nu, nu spune: „Ridică-te!”
Spune mai întâi „iertați”, apoi „ridicați-vă”.
Și dacă aș fi doica ta, limba ta de învățat,
„Iertare” ar trebui să fie primul cuvânt al discursului tău.
Nu mi-am dorit niciodată să aud un cuvânt până acum;
Spune „iertare”, rege; lasă mila să te învețe cum:
Cuvântul este scurt, dar nu atât de scurt ca dulce;
Niciun cuvânt ca „iertare” pentru gurile regilor, așa că întâlnește-te.
DUCE DE YORK:
Vorbește-o în franceză, rege; spune, 'pardonne moi.'
DUCESA DE YORK:
Înveți iertarea iertare să distrugă?
Ah, soțul meu acru, stăpânul meu împietrit,
Asta pune cuvântul în sine împotriva cuvântului!
Vorbiți „iertare” ca „este curent în țara noastră;
Tocarea franceză nu o înțelegem.
Ochiul tău începe să vorbească; pune-ți limba acolo;
Sau în inima ta plină de milă sădi-ți urechea;
Că auzind cum ne străpung plângerile și rugăciunile,
Mila te poate face să te „iertați” să repetați.
HENRY BOLINGBROKE:
Bună mătușă, ridică-te.
DUCESA DE YORK:
Nu dau în judecată pentru a sta în picioare;
Iertarea este tot costumul pe care îl am în mână.
HENRY BOLINGBROKE:
Îl iert, așa cum Dumnezeu mă va ierta pe mine.
DUCESA DE YORK:
O, avantajul fericit al unui genunchi în genunchi!
Totuşi sunt bolnav de frică: mai vorbeşte;
A spune de două ori „iertare” nu îi iertă pe doi,
Dar face o iertare puternică.
HENRY BOLINGBROKE:
Cu toata inima mea
Îl iert.
DUCESA DE YORK:
Tu ești un zeu pe pământ.
HENRY BOLINGBROKE:
Dar pentru cumnatul nostru de încredere și starețul,
Cu tot restul acelui echipaj consortat,
Distrugerea directă îi va prinde la călcâie.
Unchiule bun, ajută la ordonarea mai multor puteri
La Oxford, sau unde sunt acești trădători:
Ei nu vor trăi în această lume, jur,
Dar le voi avea, dacă știu cândva unde.
Unchiule, la revedere: și, vărușoare, la revedere:
Mama ta s-a rugat bine și te dovedește adevărat.
DUCESA DE YORK:
Vino, bătrânul meu fiu: mă rog lui Dumnezeu să te facă nou.
EXTON:
Nu l-ai observat pe rege ce cuvinte a rostit,
„Nici un prieten nu mă va scăpa de această frică vie?”
Nu a fost așa?
Servitor:
Acestea au fost chiar cuvintele lui.
EXTON:
— Nu am nici un prieten? spuse el: a spus-o de două ori,
Și a îndemnat-o de două ori împreună, nu-i așa?
Servitor:
El a facut.
EXTON:
Și vorbind asta, el s-a uitat inteligent la mine,
Și cine ar trebui să spună: „Aș vrea să fii tu bărbatul”
Asta ar divorța această teroare din inima mea;
Adică regele la Pomfret. Hai sa mergem:
Sunt prietenul regelui și îi voi scăpa de dușman.
REGELE RICHARD II:
Am studiat cum mă pot compara
Această închisoare în care trăiesc pentru lume:
Și pentru că lumea este populată
Și aici nu este o creatură, ci eu însumi,
Nu pot sa o fac; totuși o voi bate cu ciocanul.
Creierul meu voi dovedi femeia pentru sufletul meu,
Sufletul meu tatăl; iar acestea doi nasc
O generație de gânduri încă în creștere,
Și aceleași gânduri oamenii această lume mică,
În umoruri precum oamenii acestei lumi,
Căci niciun gând nu este mulțumit. Cel mai bun fel,
Ca gânduri despre lucruri divine, sunt amestecate
Cu scrupule și pune cuvântul în sine
Împotriva cuvântului:
Astfel, „Veniți, micuților”, și apoi din nou,
„Este la fel de greu să vii ca pentru o cămilă
A înfila posterna unui ochi mic de ac.
Gânduri care tind spre ambiție, ele complotează
Minuni improbabile; cum aceste unghii slabe deşarte
Poate rupe un pasaj prin coastele cremose
Din această lume grea, zidurile mele zdrențuite ale închisorii,
Și, pentru că nu pot, mor în propria lor mândrie.
Gândurile care tind să se mulțumească se măgulesc
Că nu sunt primii sclavi ai norocului,
Nici nu va fi ultimul; ca nişte cerşetori proşti
Care, stând în ciurme, își adăpostesc rușinea,
Că mulți au și alții trebuie să stea acolo;
Și în acest gând găsesc un fel de ușurință,
Purtându-și propriile nenorociri pe spate
Dintre cei care au îndurat înainte asemenea.
Astfel joc eu într-o singură persoană mulți oameni,
Și niciunul nu s-a mulțumit: uneori sunt rege;
Atunci trădările mă fac să-mi doresc un cerșetor,
Și așa sunt: ​​atunci sărăcia zdrobitoare
Mă convinge că eram mai bine când eram rege;
Atunci sînt din nou împărat;
Gândește-te că sunt dezamăgit de Bolingbroke,
Și drept nu sunt nimic: dar orice aș fi,
Nici eu, nici vreun om care în afară de omul este
Cu nimic nu va fi mulțumit, până va fi liniștit
Cu a fi nimic. Muzica aud?
Ha, ha! ține timpul: cât de dulce acrișoară este muzica,
Când timpul s-a rupt și nu se păstrează nicio proporție!
La fel este și în muzica vieții bărbaților.
Și aici am delicatețea urechii
Pentru a verifica timpul rupt într-un șir dezordonat;
Dar pentru concorda stării și timpului meu
Nu am avut ureche să audă că timpul meu adevărat s-a rupt.
Am pierdut timpul și acum timpul mă irosește;
Deocamdată timpul mi-a făcut ceasul lui de numărare:
Gândurile mele sunt minute; iar cu oftaturi borcane
Veghea lor asupra ochilor mei, cea exterioară,
Unde degetul meu, ca un punct de cadran,
Este arătând încă, în curățarea lor de lacrimi.
Acum, domnule, sunetul care spune ce oră este
Sunt gemete zgomotoase, care lovesc inima mea,
Care este clopotul: deci suspină și lacrimă și geme
Arată minute, ore și ore: dar timpul meu
Se postează în bucuria mândră a lui Bolingbroke,
În timp ce eu stau prost aici, lui Jack o' clock.
Muzica asta mă enervează; să nu mai sune;
Căci, deși are holp nebuni la mintea lor,
În mine se pare că îi va înnebuni pe înțelepți.
Cu toate acestea, binecuvântare pe inima lui care mi-o dă!
Căci este un semn de iubire; și dragoste pentru Richard
Este o broșă ciudată în această lume care urăște totul.
Mire:
Salut, prinț regal!
REGELE RICHARD II:
Mulțumesc, nobil coleg;
Cel mai ieftin dintre noi este cu zece crupe prea dragi.
ce esti? și cum vii aici,
Unde nu vine niciun om decât acel câine trist
Asta îmi aduce mâncare pentru a face nenorocirea să trăiască?
Mire:
Am fost un biet mire al grajdului tău, rege,
Când erai rege; care, călătorind spre York,
Cu multă grămadă până la urmă am primit concediu
Să mă uit la chipul stăpânului meu uneori regal.
O, cât de mult mi-a tânjit inima când am privit
Pe străzile Londrei, acea zi a încoronării,
Când Bolingbroke călărea pe roan Barbary,
Calul ăla pe care l-ai căzut atât de des,
Calul ăla pe care l-am îmbrăcat cu atâta grijă!
REGELE RICHARD II:
A călărit pe Barbary? Spune-mi, prietene blând,
Cum a trecut sub el?
Mire:
Atât de mândru de parcă ar disprețui pământul.
REGELE RICHARD II:
Atât de mândru că Bolingbroke era pe spate!
Jadul acela a mâncat pâine din mâna mea regală;
Mâna asta l-a făcut mândru bătându-l din palme.
Nu s-ar poticni? nu ar cădea,
Din moment ce mândria trebuie să aibă o cădere, și să rupă gâtul
De acel om mândru care i-a uzurpat spatele?
Iertare, cal! de ce te batjocoresc,
Din moment ce tu, creat pentru a fi uimit de om,
A fost născut pentru a suporta? Nu am fost făcut cal;
Și totuși port o povară ca un măgar,
Spurr-d, gall'd and obosit de lovirea lui Bolingbroke.
Portar:
Prietene, dați loc; aici nu mai este ședere.
REGELE RICHARD II:
Dacă mă iubești, e timpul să pleci.
Mire:
Ceea ce limba mea nu îndrăznește, să spună inima mea.
Portar:
Domnul meu, nu îți va plăcea să cazi?
REGELE RICHARD II:
Gustă din el mai întâi, așa cum obișnuiești să faci.
Portar:
Domnul meu, nu îndrăznesc: Sir Pierce din Exton, care
recent venit de la rege, poruncește contrariul.
REGELE RICHARD II:
Diavolul ia-l pe Henric de Lancaster și pe tine!
Răbdarea este învechită și m-am săturat de ea.
Portar:
Ajutor, ajutor, ajutor!
REGELE RICHARD II:
Cum acum! ce înseamnă moarte în acest asalt nepoliticos?
Nelegiuit, mâna ta dă instrumentul morții tale.
Du-te și umple o altă cameră în iad.
Mâna aceea va arde într-un foc care nu se stinge
Asta zguduie astfel persoana mea. Exton, mâna ta feroce
Cu sângele regelui a pătat pământul regelui.
Munte, munte, suflete! scaunul tău este sus;
În timp ce carnea mea grosolană se scufundă în jos, aici să mor.
EXTON:
La fel de plin de vitejie ca de sânge regal:
Ambele le-am vărsat; O, dacă fapta ar fi fost bună!
Deocamdată diavolul, care mi-a spus că am făcut bine,
Spune că această faptă este cronică în iad.
Acest rege mort îl voi suporta pentru regele viu
Ia de aici restul și înmormântă-le aici.
HENRY BOLINGBROKE:
Amabil unchiule York, ultimele știri pe care le auzim
Este că rebelii au mistuit de foc
Orașul nostru Cicester din Gloucestershire;
Dar nu auzim dacă vor fi luați sau uciși.
Bun venit, domnul meu, care sunt veștile?
NORTHUMBERLAND:
În primul rând, stării tale sfinte îi doresc toată fericirea.
Următoarea știre este că trebuie să trimită la Londra
Șefii din Oxford, Salisbury, Blunt și Kent:
Poate apărea modul în care au luat-o
În general, discutat în această lucrare aici.
HENRY BOLINGBROKE:
Îți mulțumim, blând Percy, pentru durerile tale;
Și la valoarea ta se vor adăuga câștiguri demne.
LORD FITZWATER:
Domnul meu, am trimis de la Oxford la Londra
Șefii lui Brocas și Sir Bennet Seely,
Doi dintre periculoșii trădători consorți
Care a căutat la Oxford răsturnarea ta cumplită.
HENRY BOLINGBROKE:
Durerile tale, Fitzwater, nu vor fi uitate;
Drept nobil este meritul tău, bine știu.
HENRY PERCY:
Marele conspirator, starețul de Westminster,
Cu înfundarea conștiinței și melancolie acră
Și-a dat trupul mormântului;
Dar aici este Carlisle care trăiește, să rămână
Soarta ta regală și sentința mândriei lui.
HENRY BOLINGBROKE:
Carlisle, aceasta este soarta ta:
Alegeți un loc secret, o cameră reverențială,
Mai mult decât ai și odată cu el bucură-ți viața;
Deci, cum trăiești în pace, mori liber de ceartă:
Căci, deși dușmanul meu ai fost vreodată,
Am văzut scântei mari de onoare în tine.
EXTON:
Mare rege, în acest sicriu pe care îl prezint
Frica Ta îngropată: aici toate minciunile fără suflare
Cel mai puternic dintre cei mai mari dușmani ai tăi,
Richard de Bordeaux, de mine adus aici.
HENRY BOLINGBROKE:
Exton, nu-ți mulțumesc; căci tu ai lucrat
O faptă de calomnie cu mâna ta fatală
Pe capul meu și pe tot acest pământ faimos.
EXTON:
Din gura ta, domnul meu, am făcut această faptă.
HENRY BOLINGBROKE:
Ei nu iubesc otrava care are nevoie de otravă,
Nici eu, deși l-am dorit mort,
Urăsc criminalul, îl iubesc ucis.
Vina conștiinței ia-ți pentru munca ta,
Dar nici cuvântul meu bun, nici favoarea domnească:
Cu Cain, rătăciți prin umbrele nopții,
Și să nu-ți arăți niciodată capul ziua și nici lumina.
Doamnelor, protestez, sufletul meu este plin de vai,
Sângele acela ar trebui să mă stropească ca să mă facă să cresc:
Vino, plânge-te cu mine pentru că mă plâng,
Și îmbrăcați-vă neagră incontinentă:
Voi face o călătorie în Țara Sfântă,
Pentru a spăla acest sânge de pe mâna mea vinovată:
Martie trist dupa; graieste-mi jalele aici;
Plângând după acest biciuc prematur.

SAMPSON:
Gregory, cuvântul meu, nu vom duce cărbuni.
GREGORY:
Nu, pentru că atunci ar trebui să fim mineri.
SAMPSON:
Adică, dacă suntem în holer, vom desena.
GREGORY:
Da, cât trăiești, scoate-ți gâtul de pe guler.
SAMPSON:
lovesc repede, fiind mișcat.
GREGORY:
Dar nu ești repede îndemnat să lovești.
SAMPSON:
Un câine din casa lui Montague mă mișcă.
GREGORY:
A mișca înseamnă a agita; și a fi viteaz înseamnă a sta în picioare:
de aceea, dacă eşti mişcat, fugi.
SAMPSON:
Un câine din acea casă mă va muta să stau în picioare: o voi face
ia zidul oricărui bărbat sau servitoare de la Montague.
GREGORY:
Asta îți arată un sclav slab; căci cei mai slabi merg
la perete.
SAMPSON:
Adevărat; și de aceea femeile, fiind vasele mai slabe,
sunt mereu împinși de zid: de aceea voi împinge
Oamenii lui Montague de pe zid și și-au alungat servitoarele
la perete.
GREGORY:
Cearta este între stăpânii noștri și noi oamenii lor.
SAMPSON:
Totul este unul, mă voi arăta un tiran: când voi
am luptat cu oamenii, voi fi crud cu cei
servitoare și le-au tăiat capul.
GREGORY:
Capetele slujnicelor?
SAMPSON:
Da, capetele slujnicelor sau fecioarele lor;
ia-l în ce sens vrei.
GREGORY:
Ei trebuie să o ia în sens care o simt.
SAMPSON:
Mă vor simți în timp ce voi putea sta în picioare: și
Se știe că sunt o bucată drăguță de carne.
GREGORY:
E bine că nu ești pește; dacă ai avea, tu
fusese bietul John. Desenează-ți unealta! aici vine
doi din casa Montaghilor.
SAMPSON:
Arma mea goală este scoasă: ceartă, te voi sprijini.
GREGORY:
Cum! întoarce-ți spatele și fugi?
SAMPSON:
Nu te teme de mine.
GREGORY:
Nu, căsătorește-te; mi-e frica de tine!
SAMPSON:
Să luăm legea părţilor noastre; lasa-le sa inceapa.
GREGORY:
Mă voi încruntă când trec pe lângă ei și îi las să o ia ca
ei enumera.
SAMPSON:
Nu, așa cum îndrăznesc. Îmi voi mușca degetul mare de ei;
ceea ce este o rușine pentru ei, dacă o suportă.
ABRAHAM:
Ne mușcați de degetul mare, domnule?
SAMPSON:
Îmi mușc degetul mare, domnule.
ABRAHAM:
Ne mușcați de degetul mare, domnule?
SAMPSON:
GREGORY:
Nu.
SAMPSON:
Nu, domnule, nu vă mușc degetul mare, domnule, ci eu
muşcă-mă de degetul mare, domnule.
GREGORY:
Vă certați, domnule?
ABRAHAM:
Cearta domnule! nu, domnule.
SAMPSON:
Dacă o faci, domnule, sunt pentru tine: slujesc un om la fel de bun ca și tine.
ABRAHAM:
Nu mai bine.
SAMPSON:
Ei bine, domnule.
GREGORY:
Spune „mai bine:” iată că vine unul dintre rudele stăpânului meu.
SAMPSON:
Da, mai bine, domnule.
ABRAHAM:
Minti.
SAMPSON:
Desenați, dacă sunteți bărbați. Grigore, amintește-ți de lovitura ta.
BENVOLIO:
Parte, prosti!
Ridicați-vă săbiile; nu știi ce faci.
TYBALT:
Ce, ești atras printre aceste cerbi fără inimă?
Întoarce-te, Benvolio, uită-te la moartea ta.
BENVOLIO:
Nu fac decât să păstrez pacea: ridică-ți sabia,
Sau reușește să-i despart de acești oameni de mine.
TYBALT:
Ce, tras, și vorbesc de pace! Urăsc cuvântul,
Cum urăsc iadul, toți Montagurii și pe tine:
Ai la tine, laș!
Primul cetățean:
Cluburi, facturi și partizani! grevă! bate-i!
Jos Capuleții! jos cu Montagues!
CAPULET:
Ce zgomot este acesta? Dă-mi sabia mea lungă, ho!
DOAMNA CAPULET:
O cârjă, o cârjă! de ce te chema pentru o sabie?
CAPULET:
Sabia mea, zic! Bătrânul Montague a venit,
Și își înflorește lama în ciuda mea.
MONTAGUE:
ticălosul Capulet, — Nu mă ține, dă-mi drumul.
LADY MONTAGUE:
Să nu treci un picior ca să cauți un dușman.
PRINŢ:
Supuși răzvrătiți, dușmani păcii,
Profani ai acestui oțel pătat de vecin,...
Nu vor auzi? Ce, ho! voi oameni, voi fiare,
Care stinge focul furiei tale pernicioase
Cu fântâni violet care ies din venele tale,
Pe durerea de tortură, din mâinile acelea însângerate
Aruncă-ți armele proaste la pământ,
Și auzi sentința prințului tău emoționat.
Trei certuri civile, produse dintr-un cuvânt aerisit,
De tine, bătrâne Capulet și Montague,
Am tulburat de trei ori liniștea străzilor noastre,
Și i-a făcut pe vechii cetățeni ai Veronei
Aruncate lângă mormântul lor prefăcând ornamente,
Să mânuiască vechi partizani, în mâini la fel de bătrâni,
Încărcat de pace, pentru a-ți despărți ura de mângâiere:
Dacă ne deranjezi din nou străzile,
Viețile voastre vor plăti pierderea păcii.
Pentru această dată, toți ceilalți pleacă:
Tu Capulet; va merge cu mine:
Și, Montague, vino azi după-amiază,
Pentru a cunoaște plăcerea noastră suplimentară în acest caz,
Spre vechiul Free-town, locul nostru comun de judecată.
Încă o dată, sub suferința morții, toți oamenii pleacă.
MONTAGUE:
Cine a pus această ceartă străveche nouă?
Vorbește, nepotule, erai când a început?
BENVOLIO:
Iată slujitorii potrivnicului tău,
Și a ta, luptă strânsă înainte de a mă apropia:
Am atras să-i despart: în clipa a venit
Tibalt de foc, cu sabia pregătită,
Care, în timp ce mi-a suflat sfidare la urechi,
S-a rotit în jurul capului și a tăiat vânturile,
Pe care nimic nu l-a rănit, l-a șuierat cu dispreț:
În timp ce schimbam împingeri și lovituri,
A venit din ce în ce mai mult și a luptat în parte și în parte,
Până a venit prințul, care s-a despărțit de fiecare parte.
LADY MONTAGUE:
O, unde este Romeo? l-ai văzut azi?
Mă bucur că nu a fost la această bătaie.
BENVOLIO:
Doamnă, cu o oră înainte de soarele venerat
Privit fereastra de aur a estului,
O minte tulburată m-a împins să merg în străinătate;
Unde, sub crâng de sicomori
Care rădăcină spre vest dinspre cetatea,
La mers atât de devreme l-am văzut pe fiul tău:
Spre el m-am îndreptat, dar el a fost atent de mine
Și a furat în acoperișul pădurii:
Eu, măsurându-i afecțiunile cu ale mele,
Că cei mai mulți sunt ocupați când sunt cel mai mult singuri,
Mi-am urmărit umorul nu urmărindu-l pe al lui,
Și am evitat cu bucurie cine a fugit cu plăcere de lângă mine.
MONTAGUE:
A fost văzut acolo de multe dimineți,
Cu lacrimi sporind roua proaspătă a dimineții.
Adăugând norilor mai mulți nori cu suspinele lui adânci;
Dar totul atât de curând ca soarele atot aplauda
Ar trebui să începi să atragă în estul cel mai îndepărtat
Perdelele umbrite din patul Aurorei,
Departe de lumină fură acasă fiul meu greu,
Și privat în camera lui se pixă,
Își închide ferestrele, închide lumina zilei
Și își face o noapte artificială:
Negru și portent trebuie să dovedească acest umor,
Cu excepția cazului în care un bun sfat poate înlătura cauza.
BENVOLIO:
Unchiul meu nobil, știi cauza?
MONTAGUE:
Nici nu știu și nici nu pot afla despre el.
BENVOLIO:
L-ai importat în vreun fel?
MONTAGUE:
Atât de unul singur, cât și de mulți alți prieteni:
Dar el, consilierul propriului său sentiment,
Este pentru el însuși - nu voi spune cât de adevărat -
Dar de el însuși atât de secret și atât de aproape,
Atât de departe de a suna și de a descoperi,
Ca și mugurul mușcat cu un vierme invidios,
Înainte de a-și putea răspândi frunzele dulci în aer,
Sau să-și dedice frumusețea soarelui.
Nu am putea decât să învățăm de unde îi cresc durerile.
Am oferi cu atâta plăcere leac pe cât se știe.
BENVOLIO:
Vezi, unde vine: așa că te rog, dă-te deoparte;
Îi voi cunoaște nemulțumirea sau voi fi mult negat.
MONTAGUE:
Aș vrea să fii atât de fericit de șederea ta,
Pentru a auzi adevărata înșelăciune. Vino, doamnă, să plecăm.
BENVOLIO:
Bună ziua, verişoară.
ROMEO:
E ziua atât de tânără?
BENVOLIO:
Dar noua a bătut nouă.
ROMEO:
Da-mi! orele triste par lungi.
Acela a fost tatăl meu care a plecat de aici atât de repede?
BENVOLIO:
A fost. Ce tristețe prelungește orele lui Romeo?
ROMEO:
A nu avea asta, ceea ce, avand, le face scurte.
BENVOLIO:
Îndrăgostit?
ROMEO:
afară--
BENVOLIO:
De dragoste?
ROMEO:
Din favoarea ei, unde sunt îndrăgostit.
BENVOLIO:
Vai, iubirea aceea, atât de blândă în viziunea lui,
Ar trebui să fie atât de tiran și dur ca dovadă!
ROMEO:
Vai, acea iubire, a cărei vedere este încă înăbușită,
Ar trebui, fără ochi, să vadă căi către voința lui!
Unde să luăm masa? O, eu! Ce bătaie a fost aici?
Totuși, nu-mi spune, căci am auzit totul.
Aici este mult de-a face cu ura, dar mai mult cu dragostea.
De ce, atunci, o, dragoste ceartă! O ură iubitoare!
O, orice lucru, de nimic mai întâi creați!
O, grea lejeritate! vanitate serioasa!
Haos deformat de forme bine aparent!
Penă de plumb, fum strălucitor, foc rece,
sanatate bolnava!
Somn încă treaz, nu asta este!
Această iubire simt eu, care nu simt dragoste în asta.
Nu râzi?
BENVOLIO:
Nu, pentru că mai degrabă plâng.
ROMEO:
Inimă bună, la ce?
BENVOLIO:
La asuprirea inimii tale bune.
ROMEO:
De ce, așa este încălcarea iubirii.
Suferințe ale mele zac grele în sânul meu,
Pe care o vei propaga, pentru a-l avea prest
Cu mai mult din a ta: această iubire pe care ai arătat-o
Adaugă mai multă durere prea multă a mea.
Dragostea este un fum ridicat cu fumul suspinelor;
Epurat fiind, un foc scânteie în ochii îndrăgostiților;
Fiind supărat o mare hrănită cu lacrimi îndrăgostiților:
Ce altceva este? o nebunie cea mai discretă,
O fiare sufocatoare si un dulce conservator.
La revedere, coz.
BENVOLIO:
Moale! voi merge împreună;
Și dacă mă lași așa, îmi faci rău.
ROMEO:
Tut, m-am pierdut; Nu sunt aici;
Acesta nu este Romeo, el este undeva.
BENVOLIO:
Spune-mi cu tristețe, pe cine iubești.
ROMEO:
Ce, să gemu și să-ți spun?
BENVOLIO:
Geme! de ce nu.
Dar, din păcate, spune-mi cine.
ROMEO:
Rugați-i unui om bolnav în tristețe să-și facă voința:
Ah, cuvânt rău îndemnat celui care este atât de bolnav!
Cu tristețe, verișoară, iubesc o femeie.
BENVOLIO:
Am țintit atât de aproape, când am presupus că iubești.
ROMEO:
Un om cu notă bună! Și e corectă, o iubesc.
BENVOLIO:
Un punct corect, fair coz, este cel mai repede lovit.
ROMEO:
Ei bine, în lovitura aceea îți este dor: ea nu va fi lovită
Cu săgeata lui Cupidon; ea are inteligența lui Dian;
Și, în puternică dovadă de castitate bine înarmată,
Din arcul slab copilăresc al iubirii, ea trăiește nevătămată.
Ea nu va rămâne asediul termenilor de dragoste,
Nici nu așteptați întâlnirea cu ochi asaltatori,
Nici să-și deschidă poala către aurul care seduce sfântul:
O, ea este bogată în frumusețe, doar săracă,
Că atunci când moare cu frumusețea ei moare magazinul.
BENVOLIO:
Atunci ea a jurat că va trăi castă?
ROMEO:
Ea are, și în acea cruțare face o risipă uriașă,
Căci frumusețea a murit de foame cu severitatea ei
Taie frumusețea de pe toată posteritatea.
Ea este prea corectă, prea înțeleaptă, prea corectă,
Să merit fericirea făcându-mă să disper:
Ea a renunțat să iubească și în acel jurământ
Traiesc mort ca viu sa spun asta acum.
BENVOLIO:
Fii condus de mine, uită să te gândești la ea.
ROMEO:
O, învață-mă cum ar trebui să uit să gândesc.
BENVOLIO:
Dând libertate ochilor tăi;
Examinați alte frumuseți.
ROMEO:
Acesta este drumul
Pentru a-i spune pe ei rafinat, mai mult în discuție:
Aceste măști fericite care sărută sprâncenele doamnelor frumoase
Negri fiind ne-a pus în minte că ascund târgul;
Cel care este orb nu poate uita
Prețioasa comoară a vederii lui a pierdut:
Arată-mi o amantă care trece bine,
La ce servește frumusețea ei, decât ca notă
Unde pot citi cine a trecut târgul acela?
La revedere: nu mă poți învăța să uit.
BENVOLIO:
Voi plăti acea doctrină, sau voi muri în datorii.
CAPULET:
Dar Montague este legat la fel de bine ca mine,
La penalty deopotrivă; și nu e greu, cred,
Pentru bărbați atât de bătrâni ca noi să păstreze pacea.
PARIS:
Sunteți amândoi de cinste socoteli;
Și păcat că ai trăit atât de mult în dezacorduri.
Dar acum, milord, ce zici de costumul meu?
CAPULET:
Dar spunând peste ceea ce am spus înainte:
Copilul meu este încă un străin în lume;
Ea nu a văzut schimbarea de paisprezece ani,
Lasă încă două veri să se ofilească în mândria lor,
Până să credem că este copt să fie mireasă.
PARIS:
Mai tineri decât ea sunt mame fericite făcute.
CAPULET:
Și prea devreme sunt stricate alea atât de devreme.
Pământul mi-a înghițit toate speranțele, în afară de ea,
Ea este doamna plină de speranță a pământului meu:
Dar curte-o, blând Paris, ia-i inima,
Voința mea pentru consimțământul ei este doar o parte;
Și ea este de acord, în limitele alegerii ei
Consimțământul meu se află și vocea corectă.
În această noapte țin un vechi ospăț obișnuit,
La care am invitat mulți oaspeți,
Așa cum iubesc; iar tu, printre magazin,
Încă unul, binevenit, îmi face numărul mai mult.
La biata mea casă uită-te să privești noaptea asta
Stele care călcă pământul care fac lumina întunecată a cerului:
O astfel de mângâiere pe care o simt tinerii mofturoși
Când arăta bine April pe călcâi
De treptele șchiopătatoare de iarnă, chiar și așa încântare
Printre muguri de femele proaspeți te vei întâlni în această noapte
Mosteneste la mine casa; aud toți, toți văd,
Și ca ea cel mai mult al cărei merit va fi cel mai mult:
Ceea ce, la vedere, dintre mulți ai mei fiind unul
Poate fi în număr, deși în socoteală,
Vino, du-te cu mine.
Du-te, domnule, dă-te greu
Prin târgul Verona; descoperă acele persoane
Ale căror nume sunt scrise acolo și le spun:
Casa mea și bun venit în șederea lor plăcută.
Servitor:
Aflați-i aici ale căror nume sunt scrise! Este
scris, ca cizmarul să se amestece cu ale lui
curte, iar croitorul cu ultimul lui, pescarul cu
creionul lui, iar pictorul cu plasele lui; dar sunt
trimis pentru a găsi acele persoane ale căror nume sunt aici
scris și nu poate găsi niciodată ceea ce numește scrisul
persoana are aici un scris. trebuie să învăț. — La timp.
BENVOLIO:
Nu, omule, un foc stinge arderea altuia,
O durere este atenuată de angoasa altuia;
Întoarce-te amețit și fii holp prin întoarcerea înapoi;
O durere disperată se vindecă cu lângerea altuia:
Du-ți o infecție nouă la ochi,
Și otrava de rangă a bătrânilor va muri.
ROMEO:
Frunza ta de negru este excelentă pentru asta.
BENVOLIO:
Pentru ce, te rog?
ROMEO:
Pentru tibia ruptă.
BENVOLIO:
De ce, Romeo, ești nebun?
ROMEO:
Nu nebun, ci legat mai mult decât este un nebun;
Închis în închisoare, ținut fără mâncarea mea,
Biciuit și chinuit și... Doamne, omule bun.
Servitor:
Doamne, Dumnezeu-Den. Mă rog, domnule, puteți citi?
ROMEO:
Da, propria mea avere în mizeria mea.
Servitor:
Poate ai învățat-o fără carte: dar, eu
roagă-te, poți citi ceva ce vezi?
ROMEO:
Da, dacă știu literele și limba.
Servitor:
Voi spuneți sincer: odihnește-te vesel!
ROMEO:
Stai, amice; Pot citi.
— Domnule Martino și soția și fiicele lui;
Judetul Anselme si frumoasele sale surori; Doamna
văduva lui Vitravio; Signior Placentio și iubita lui
nepoate; Mercutio și fratele său Valentine; A mea
unchiul Capulet, soția și fiicele lui; nepoata mea frumoasa
Rosaline; Livia; Signior Valentio și vărul său
Tybalt, Lucio și animata Helena. Un târg
adunare: unde să vină?
Servitor:
Sus.
ROMEO:
Unde?
Servitor:
la cina; la casa noastră.
ROMEO:
Casa cui?
Servitor:
al stăpânului meu.
ROMEO:
Într-adevăr, ar fi trebuit să te întreb asta înainte.
Servitor:
Acum vă spun fără să întreb: stăpânul meu este
mare bogat Capulet; iar dacă nu eşti din casă
lui Montagues, mă rog, vino și zdrobește o ceașcă de vin.
Odihnește-te vesel!
BENVOLIO:
La aceeași sărbătoare antică a lui Capulet
Sups frumoasa Rosaline pe care o iubești atât de mult,
Cu toate frumusețile admirate din Verona:
Du-te acolo; și, cu ochiul neatins,
Compară fața ei cu unele pe care le voi arăta,
Și te voi face să crezi lebăda ta o cioară.
ROMEO:
Când religia devotata a ochiului meu
Menține o astfel de minciună, apoi transformă lacrimile în foc;
Și aceștia, care adesea s-au înecat, nu ar putea muri niciodată,
Eretici transparente, fiți arși pentru mincinoși!
Una mai corectă decât iubirea mea! soarele atotvăzător
Nu și-a văzut meciul de când a început lumea.
BENVOLIO:
Tut, ai văzut-o frumoasă, nimeni altcineva nu era lângă,
Ea însăși a stat cu ea în ambele ochi:
Dar în acel cântar de cristal să fie cântărit
Dragostea doamnei tale împotriva altei servitoare
Că vă voi arăta străluciți la această sărbătoare,
Și ea nu va arăta bine ceea ce acum arată cel mai bine.
ROMEO:
Voi merge împreună, nu se va arăta o astfel de priveliște,
Dar să mă bucur de splendoarea propriei mele.
DOAMNA CAPULET:
Asistentă, unde este fiica mea? cheamă-o la mine.
Asistent medical:
Acum, de fecioara mea, la vârsta de doisprezece ani,
I-am rugat să vină. Ce, miel! ce, buburuză!
Doamne ferește! Unde este fata asta? Ce, Julieta!
JULIETA:
Cum acum! cine suna?
Asistent medical:
Mama ta.
JULIETA:
Doamnă, sunt aici.
Care este voința ta?
DOAMNA CAPULET:
Aceasta este problema: - Asistentă, dă-ți concediu pentru un timp,
Trebuie să vorbim în secret:--infirmieră, întoarce-te iar;
Mi-am adus aminte de mine, ne auzi sfatul.
Știi că fiica mea are o vârstă drăguță.
Asistent medical:
Credință, pot spune vârsta ei până la o oră.
DOAMNA CAPULET:
Nu are paisprezece ani.
Asistent medical:
Îmi voi pune paisprezece dinți...
Și totuși, până se vorbește, nu am decât patru...
Ea nu are paisprezece ani. Cât timp este acum
La Lammas-tide?
DOAMNA CAPULET:
O două săptămâni și zile ciudate.
Asistent medical:
Par sau impar, dintre toate zilele anului,
Vino în ajunul Lammas noaptea, ea va împlini paisprezece ani.
Susan și ea -- Dumnezeu să odihnească toate sufletele creștine! --
Aveam o vârstă: ei bine, Susan este cu Dumnezeu;
Era prea bună pentru mine: dar, după cum am spus,
În ajunul Lammas, noaptea, ea va împlini paisprezece ani;
Așa se va căsători; Îmi amintesc bine.
De la cutremur, acum unsprezece ani;
Și ea a fost înțărcată, - nu voi uita niciodată, -
Din toate zilele anului, în ziua aceea:
Căci atunci pusesem pelin săpat,
Stând la soare sub zidul porumbișului;
Domnul meu și dumneavoastră erați atunci la Mantua:--
Nu, am un creier, dar, după cum am spus,
Când a simțit gust de pelin de pe mamelon
Am săpat și am simțit-o amar, destul de prost,
Să-l vezi plictisitor și să cadă cu săpat!
Scuturați porumbelul: „Nu a fost nevoie, cred,
Ca să-mi spună să trec greu:
Și de atunci au trecut unsprezece ani;
Căci atunci ea putea sta singură; nu, pe aproape,
Ar fi putut să alerge și să se clătinească peste tot;
Căci chiar și cu o zi înainte, ea și-a rupt sprânceana:
Și apoi soțul meu - Dumnezeu să fie cu sufletul lui!
A' era un om vesel - a luat copilul:
„Da”, spuse el, „căzi cu fața ta?
Vei cădea înapoi când vei avea mai multă pricepere;
Nu vrei, Jule? și, prin vacanța mea,
Drumul nenorocit a plecat plângând și a spus „Da”.
Să vezi, acum, cum va apărea o glumă!
Garantez, și ar trebui să trăiesc o mie de ani,
N-ar trebui să uit niciodată: „Nu vrei, Jule?” spuse el;
Și, destul de prost, s-a stins și a spus „Da”.
DOAMNA CAPULET:
Destul de asta; Te rog, taci.
Asistent medical:
Da, doamnă: totuși nu pot alege decât să râd,
Să cred că ar trebui să plece din plâns și să spună „Da”.
Și totuși, garantez, avea pe frunte
Un cucui mare cât piatra unui cocoș tânăr;
O bătaie greșită; și a strigat amar:
„Da”, a spus soțul meu, „ai căzut pe fața ta?
Vei cădea cu spatele când vei îmbătrâni;
Nu vrei, Jule? s-a stins și a spus „Da”.
JULIETA:
Și ține și tu, te rog, doică, spun eu.
Asistent medical:
Pace, am făcut-o. Dumnezeu să te însemne cu harul Său!
Ai fost cea mai drăguță prunc pe care am alăptat-o:
Și aș putea trăi să te văd căsătorit o dată,
Am dorința mea.
DOAMNA CAPULET:
Căsătorește-te, acea „căsătorie” este chiar tema
Am venit să vorbesc despre. Spune-mi, fiică Julieta,
Cum stai dispozitia ta de a te casatori?
JULIETA:
Este o onoare la care nu visez.
Asistent medical:
O onoare! nu eram eu singura ta asistentă,
Aș spune că ți-ai supt înțelepciunea din tetina.
DOAMNA CAPULET:
Ei bine, gândește-te acum la căsătorie; mai tanar decat tine,
Aici, în Verona, doamnelor stimate,
Sunt deja făcute mame: după numărul meu,
Am fost mama ta mult timp în acești ani
Că acum ești slujitoare. Astfel, pe scurt:
Viteazul Paris te caută pentru dragostea lui.
Asistent medical:
Un bărbat, domnișoară! doamnă, un astfel de bărbat
Ca toată lumea, de ce, el este un om de ceară.
DOAMNA CAPULET:
Vara Veronei nu are o asemenea floare.
Asistent medical:
Nu, el este o floare; în credință, o floare foarte.
DOAMNA CAPULET:
ce zici? poți să-l iubești pe domnul?
În această noapte îl vei privi la sărbătoarea noastră;
Citiți peste volumul feței tânărului Paris,
Și găsește desfătare scrisă acolo cu stiloul frumuseții;
Examinați fiecare linie căsătorită,
Și vezi cum unii alții împrumută conținut
Și ceea ce stă întunecat în acest volum echitabil
Găsiți scris în marea ochilor lui.
Această carte prețioasă a iubirii, acest iubit nelegat,
Pentru a-l înfrumuseța, îi lipsește doar o acoperire:
Peștele trăiește în mare și e multă mândrie
Pentru echitabil fără târg înăuntru să se ascundă:
Cartea aceea în ochii multora împărtășește gloria,
Acela în agrafe de aur încuie în povestea de aur;
Deci vei împărți tot ce are el,
Avându-l pe el, făcându-te nu mai puțin.
Asistent medical:
Nu mai puțin! nu, mai mare; femeile cresc de bărbați.
DOAMNA CAPULET:
Vorbește pe scurt, îți place de dragostea lui Paris?
JULIETA:
Voi arăta să-mi placă, dacă arăt că îmi place, mișcă:
Dar nu mai adânc îmi voi înfrunta ochiul
Deci consimțământul tău dă putere să-l faci să zboare.
Servitor:
Doamnă, oaspeții au venit, cina servită, dumneavoastră
a sunat, a cerut domnișoara mea, asistenta a înjurat
cămară și orice lucru în extremitate. Eu trebuie
deci să aștepte; Te implor, urmează drept.
DOAMNA CAPULET:
Te urmăm.
Julieta, judetul ramane.
Asistent medical:
Du-te, fată, caută nopți fericite până la zile fericite.
ROMEO:
Ce, să fie rostit acest discurs pentru scuza noastră?
Sau mergem fără scuze?
BENVOLIO:
Data este în afara acestei prolixități:
Nu vom avea nici un Cupidon înșelat cu o eșarfă,
Purtând un arc de strugă pictat de tătar,
Înspăimântând doamnele ca un păzitor de corbi;
Nici un prolog fără carte, vorbit slab
După sufletor, pentru intrarea noastră:
Dar să ne măsoare după ceea ce vor;
Le vom măsura o măsură și vom pleca.
ROMEO:
Dă-mi o făclie: nu sunt pentru acest ambulaj;
Fiind doar greu, voi suporta lumina.
MERCUTIU:
Nu, blând Romeo, trebuie să te punem să dansezi.
ROMEO:
Nu eu, crede-mă: ai pantofi de dans
Cu tălpi agile: am un suflet de plumb
Deci mă pune la pământ, nu mă pot mișca.
MERCUTIU:
Ești un amant; împrumutați aripile lui Cupidon,
Și urcă cu ei deasupra limitei comune.
ROMEO:
Sunt prea dureros străpuns de axul lui
Să se înalțe cu penele lui ușoare și așa legat,
Nu pot lega o piatră deasupra nenorocirii plictisitoare:
Sub povara grea a iubirii mă scufund.
MERCUTIU:
Și, pentru a te scufunda în ea, ar trebui să împovărești iubirea;
O asuprire prea mare pentru un lucru tandru.
ROMEO:
Este dragostea un lucru tandru? este prea dur,
Prea nepoliticos, prea gălăgios și se înțeapă ca un spin.
MERCUTIU:
Dacă dragostea este aspră cu tine, fii aspră cu dragostea;
Înțepăți dragostea pentru înțepătură și învingeți dragostea.
Dă-mi un caz în care să-mi pun chipul:
O vizor pentru o vizor! ce imi pasa
Ce ochi curios citează deformări?
Iată sprâncenele gândacului care se vor înroși pentru mine.
BENVOLIO:
Vino, bate și intră; și nu mai devreme,
Dar fiecare bărbat îl trage în picioare.
ROMEO:
O torță pentru mine: lasă-i pe cei desfășurați să lumineze inima
Gâdilă papurele fără sens cu călcâiele lor,
Căci sunt proverbd cu o frază de bun;
Voi fi un suport de lumânare și voi privi.
Jocul nu a fost niciodată atât de corect și am terminat.
MERCUTIU:
Tut, dun e șoarecele, propriul cuvânt al agentului:
Dacă ești negru, te vom scoate din noroi
A acestei iubiri de reverență, în care te-ai lipit
Până la urechi. Vino, ardem ziua, ho!
ROMEO:
Nu, nu este așa.
MERCUTIU:
Adică, domnule, în întârziere
Ne irosim luminile în zadar, ca lămpile ziua.
Luați înțelesul nostru bun, căci judecata noastră stă
De cinci ori în aceea și o dată în cele cinci inteligențe ale noastre.
ROMEO:
Și bine intenționăm să mergem la această mască;
Dar nu e de gând să pleci.
MERCUTIU:
De ce, se poate întreba cineva?
ROMEO:
Am visat un vis în noaptea asta.
MERCUTIU:
Și la fel am făcut.
ROMEO:
Ei bine, care a fost al tău?
MERCUTIU:
Că visătorii mint adesea.
ROMEO:
În pat adormit, în timp ce visează lucruri adevărate.
MERCUTIU:
O, atunci văd că regina Mab a fost cu tine.
Ea este moașa zânelor și vine
În formă nu mai mare decât o piatră de agat
Pe degetul arătător al unui consilier,
Desenați cu o echipă de mici atomi
Athwart nasul bărbaților în timp ce aceștia zac adormit;
Spițele ei de căruță făcute din picioare lungi de păianjen,
Acoperirea aripilor lăcustelor,
Urmele celei mai mici pânze de păianjen,
Gulerele razelor apoase ale strălucirii lunii,
Biciul ei din os de greier, gena filmului,
Călărașul ei, un mușcăr mic cu îmbrăcăminte gri,
Nu atât de mare ca un vierme rotund
Înțepat de degetul leneș al unei servitoare;
Carul ei este o alună goală
Făcut de veverița de tâmplărie sau de larvă veche,
Timp din mintea antrenorilor zânelor.
Și în această stare ea galopează noapte de noapte
Prin creierul îndrăgostiților, și apoi visează la dragoste;
Peste genunchii curtenilor, acel vis pe curtenii drepte,
Peste degetele avocaților, care visează drept la onorarii,
Pe buzele doamnelor care se sărută direct visează,
Care adesea Mab furios cu vezicule ciumă,
Pentru că respirațiile lor cu dulciuri contaminate sunt:
Uneori galopează pe nasul unui curtean,
Și apoi visează că mirosește un costum;
Și cândva vine ea cu o coadă de porc de zecime
Gâdilând nasul unui preot în timp ce un doarme,
Apoi visează, el la un alt beneficiu:
Uneori, ea bate peste gâtul unui soldat,
Și apoi visează că va tăia gâtul străin,
De breșe, ambuscadoes, lame spaniole,
De sănătăți adânc de cinci brazi; si apoi anon
Tobe în ureche, la care pornește și se trezește,
Și a fi astfel speriat jură o rugăciune sau două
Și iar doarme. Acesta este chiar Mab
care plateste coama cailor in noapte,
Și coace turmele de spiriduși în fire de păr murdare,
Care odată descâlcit, multă nenorocire prevestește:
Aceasta este cîrga, când slujnicele se întind pe spate,
Asta îi apasă și îi învață mai întâi să suporte,
Făcându-le femei de bună purtare:
Asta e ea--
ROMEO:
Pace, pace, Mercutio, pace!
Tu nu vorbesti de nimic.
MERCUTIU:
Adevărat, vorbesc de vise,
Care sunt copiii unui creier inactiv,
N-a născut decât din fantezie deșartă,
Care este la fel de subțire de substanță ca aerul
Și mai inconstant decât vântul, care vină
Chiar și acum sânul înghețat al nordului,
Și, mâniat, se îndepărtează de acolo,
Întorcându-și fața spre sudul care curge roua.
BENVOLIO:
Vântul acesta, despre care vorbiți, ne suflă din noi înșine;
Cina sa terminat și vom veni prea târziu.
ROMEO:
Mă tem, prea devreme: căci mintea mea se îndoiește
Câteva consecințe încă atârnând în stele
Va începe cu amărăciune întâlnirea lui înfricoșată
Cu distracțiile din această noapte și expiră termenul
De o viață disprețuită închisă în sânul meu
Prin pierderea ticăloasă a morții premature.
Dar El, care are conducerea cursului meu,
Îndreaptă-mi vela! Mai departe, domnilor luxurii.
BENVOLIO:
Lovitură, tobă.
Primul Servitor:
Unde e Potpan, pe care îl ajută să nu-l ia? El
schimba un trencher? a răzuit un șanț!
Al doilea slujitor:
Când bunele maniere vor sta toate în unul sau doi oameni
mâinile și s-au spălat și ei, e un lucru urât.
Primul Servitor:
Îndepărtați scaunele articulare, îndepărtați
dulap, uită-te la farfurie. Bine, salvează
eu o bucată de panou; şi, după cum mă iubeşti, lasă
portarul îi dădu să intre pe Susan Grindstone și Nell.
Antony și Potpan!
Al doilea slujitor:
Da, băiete, gata.
Primul Servitor:
Esti cautat si chemat, cerut si
căutat, în camera mare.
Al doilea slujitor:
Nu putem fi nici aici și acolo. Bucurați, băieți; fi
rapid un timp, iar ficatul mai lung ia tot.
CAPULET:
Bun venit, domnilor! doamnelor care au degetele de la picioare
Neplaged cu bataturi va avea o lupta cu tine.
Ah ha, amantele mele! care dintre voi toți
Va refuza acum să danseze? ea care face delicată,
Ea, voi jura, are bataturi; m-am apropiat de tine acum?
Bun venit, domnilor! Am văzut ziua
Că am purtat o vizor și îmi dau seama
O poveste șoaptă la urechea unei doamne frumoase,
Cum ar fi pe plac: 'is gone, 'tis gone, 'tis gone:
Sunteți bineveniți, domnilor! veniți, muzicieni, cântați.
O sală, o sală! da loc! și pe jos, fetelor.
Mai ușoară, nenorociți; și ridică mesele,
Și stingeți focul, încăperea este prea fierbinte.
Ah, domnule, acest sport neașteptat vine bine.
Nu, stai, nu, stai, vărul bun Capulet;
Pentru tine și cu mine am trecut de zilele noastre de dans:
Cât timp nu a trecut de când tu și cu mine
Erau în mască?
Al doilea Capulet:
De la doamna, treizeci de ani.
CAPULET:
Ce, omule! nu este atât de mult, nu este atât de mult:
E de la nunta lui Lucentio,
Vino Rusaliile cât de repede vrea,
Aproximativ douăzeci și cinci de ani; și apoi ne-am mascat.
Al doilea Capulet:
Mai mult, mai mult, fiul lui este mai mare, domnule;
Fiul lui are treizeci de ani.
CAPULET:
Îmi spui asta?
Fiul lui a fost doar un secție în urmă cu doi ani.
ROMEO:
Servitor:
Nu știu, domnule.
ROMEO:
O, ea învață torțele să ardă strălucitoare!
Se pare că atârnă de obrazul nopții
Ca o bijuterie bogată în urechea unui Etiop;
Frumusețe prea bogată pentru utilizare, pentru pământ prea drag!
Așa arată un porumbel înzăpezit care se încurcă cu corbi,
După cum arată acea doamnă peste semenii ei.
Măsura făcută, voi urmări locul ei de așezare,
Și, atingându-l pe a ei, să fie binecuvântată mâna mea nepoliticosă.
A iubit inima mea până acum? renunță la asta, vedere!
Căci nu am văzut frumusețea adevărată până în noaptea asta.
TYBALT:
Acesta, după vocea lui, ar trebui să fie un Montague.
Adu-mi spada mea, băiete. Ce îndrăznește sclavul
Vino aici, acoperit cu o față antică,
Să fugim și să disprețuim solemnitatea noastră?
Acum, după cinstea și onoarea rudelor mele,
Să-l lovesc mort, nu consider că este un păcat.
CAPULET:
De ce, cum acum, rude! de ce te furtuni așa?
TYBALT:
Unchiule, acesta este un Montague, dușmanul nostru,
Un răufăcător care a venit aici în ciuda,
Să disprețuiesc solemnitatea noastră din această noapte.
CAPULET:
Tânărul Romeo este?
TYBALT:
El este, ticălosul Romeo.
CAPULET:
Mulțumește-te, blând coz, lasă-l în pace;
Îl poartă ca pe un domn corpulent;
Și, să spun adevărul, Verona se laudă cu el
Să fii un tânăr virtuos și bine guvernat:
Nu aș vrea pentru bogăția întregului oraș
Aici, în casa mea, îl disprețuiește:
Prin urmare, ai răbdare, nu ține cont de el:
Este voia mea, pe care dacă o respecți,
Arată o prezență corectă și amână aceste încruntări,
Și o aparență neplăcută pentru o sărbătoare.
TYBALT:
Se potrivește, atunci când un astfel de răufăcător este un oaspete:
Nu-l voi suporta.
CAPULET:
El va fi îndurat:
Ce, băiete bun! Eu spun, el va: merge la;
Sunt stăpânul aici, sau tu? mergi la.
Nu-l vei îndura! Dumnezeu îmi va repara sufletul!
Vei face o revoltă printre oaspeții mei!
Vei pune un cerc! tu vei fi omul!
TYBALT:
De ce, unchiule, e păcat.
CAPULET:
Du-te la, du-te la;
Ești un băiat îndrăzneț: nu-i așa, într-adevăr?
Acest truc s-ar putea să te usture, știu ce:
Trebuie să-mi contraziceți! căsătorește-te, e timpul.
Bine spus, inimile mele! Ești un princox; merge:
Taci, sau... Mai multă lumină, mai multă lumină! Pentru rușine!
Te voi face să taci. Ce, cu bucurie, inimile mele!
TYBALT:
Răbdare forțată cu o întâlnire intenționată
Îmi face carnea să tremure în salutul lor diferit.
Mă voi retrage: dar această intruziune va face
Acum părând dulce se transformă în fiere amară.
ROMEO:
JULIETA:
Pelerin bun, greșești prea mult cu mâna ta,
Care devotament manierist arată în aceasta;
Căci sfinții au mâini pe care mâinile pelerinilor le ating,
Și palmă la palmă este sărutul sfintelor palmieri.
ROMEO:
Sfinții nu au buze și sfinții palmieri?
JULIETA:
Da, pelerin, buze pe care trebuie să le folosească în rugăciune.
ROMEO:
O, atunci, sfinte dragă, lasă buzele să facă ceea ce fac mâinile;
Ei se roagă, dă-ți, ca nu cumva credința să se transforme în deznădejde.
JULIETA:
Sfinții nu se mișcă, deși acordați de dragul rugăciunilor.
ROMEO:
Atunci nu te mișca, în timp ce efectul rugăciunii mele îl iau.
Astfel de pe buzele mele, de ale tale, păcatul meu este curățat.
JULIETA:
Atunci au buzele mele păcatul pe care l-au luat.
ROMEO:
Păcatul de pe buzele tale? O, fărădelege, îndemnat dulce!
Dă-mi din nou păcatul meu.
JULIETA:
Te săruți după carte.
Asistent medical:
Doamnă, mama ta are poftă de o vorbă cu tine.
ROMEO:
Ce este mama ei?
Asistent medical:
Căsătorește, burlac,
Mama ei este doamna casei,
Și o doamnă bună, și o înțeleaptă și virtuoasă
I-am alăptat fiica, cu care ai vorbit;
Vă spun, cel care o poate prinde
Ar trebui să aibă crăpăturile.
ROMEO:
Ea este Capulet?
O, dragă cont! viața mea este datoria dușmanului meu.
BENVOLIO:
Pleacă, pleacă; sportul este cel mai bun.
ROMEO:
Da, deci mă tem; cu atât neliniștea mea este mai mare.
CAPULET:
Nu, domnilor, pregătiți-vă să nu plecați;
Avem un banchet nebun către.
Este asa? de ce, atunci, vă mulțumesc tuturor
Vă mulțumesc, cinstiți domni; noapte bună.
Mai multe torțe aici! Hai atunci, hai să ne culcăm.
Ah, domnule, după faia mea, se întârzie:
Mă voi odihni.
JULIETA:
Vino aici, asistentă. Ce este acel domn?
Asistent medical:
Fiul și moștenitorul bătrânului Tiberio.
JULIETA:
Ce este el care iese acum pe ușă?
Asistent medical:
Căsătorește, că, cred, fii tânărul Petrucio.
JULIETA:
Ce este cel care urmează acolo, care nu ar dansa?
Asistent medical:
Nu stiu.
JULIETA:
Du-te și întreabă-i numele: dacă este căsătorit.
Mormântul meu este ca și cum ar fi patul meu de nuntă.
Asistent medical:
Numele lui este Romeo și un Montague;
Singurul fiu al marelui tău dușman.
JULIETA:
Singura mea iubire a izvorât din singura mea ură!
Prea devreme văzut necunoscut și cunoscut prea târziu!
Nașterea prodigioasă a iubirii este pentru mine,
Că trebuie să iubesc un dușman urât.
Asistent medical:
Ce-i asta? Ce-i asta?
JULIETA:
O rimă pe care am învățat-o și acum
Dintr-una cu care am dansat.
Asistent medical:
Anon, anon!
Hai, hai să plecăm; străinii au plecat cu toții.
Cor:
Acum vechea dorință zace în patul lui de moarte,
Iar afecțiunea tânără se găsește să-i fie moștenitorul;
Acel târg pentru care dragostea gemea și avea să moară,
Cu delicata Julieta asortată, acum nu este corect.
Acum Romeo este iubit și iubește din nou,
Deopotrivă vrăjiți de farmecul privirilor,
Dar dușmanului său se presupune că trebuie să se plângă,
Și fură momeala dulce a iubirii din cârlige înfricoșate:
Fiind ținut un inamic, el poate să nu aibă acces
A respira astfel de jurăminte pe care îndrăgostiții le jură;
Și ea la fel de îndrăgostită, ea înseamnă mult mai puțin
Să-l întâlnesc pe noul ei iubit oriunde:
Dar pasiunea le împrumută putere, timpul înseamnă, să se întâlnească
Călirea extremităților cu extrem de dulce.
ROMEO:
Pot să merg înainte când inima mea este aici?
Întoarce-te, pământ plictisitor, și găsește-ți centrul afară.
BENVOLIO:
Romeo! vărul meu Romeo!
MERCUTIU:
El este înțelept;
Și, pe minciuna mea, l-am furat acasă la pat.
BENVOLIO:
A alergat pe aici și a sărit pe acest zid de livadă:
Sună, bunul Mercutio.
MERCUTIU:
Nu, voi evoca și eu.
Romeo! umoruri! nebun! pasiune! iubit!
Arată-te ca un oftat:
Vorbește o singură rimă și sunt mulțumit;
Plânge, dar „Da, eu!” pronunță dar „dragoste” și „porumbel”;
Spune-i bârfei mele Venus un cuvânt corect,
O poreclă pentru fiul și moștenitorul ei orb,
Tânărul Adam Cupidon, cel care a împușcat atât de elegant,
Când regele Cophetua a iubit-o pe slujnica-cerșetoare!
El nu aude, nu se mişcă, nu se mişcă;
Maimuța este moartă și trebuie să-l invoc.
Te invoc prin ochii strălucitori ai Rosalinei,
Prin fruntea ei înaltă și buza ei stacojie,
După piciorul ei fin, piciorul drept și coapsa tremurândă
Și ținuturile care se află acolo învecinate,
Că după asemănarea Ta ne arăți!
BENVOLIO:
Și dacă te aude, îl vei mânia.
MERCUTIU:
Acest lucru nu-l poate enerva: „l-ar mânia
Să ridice un spirit în cercul amantei lui
De o natură ciudată, lăsându-l să stea acolo
Până când ea a pus-o și a evocat-o;
Acestea au fost niște ciudă: invocarea mea
Este corect și cinstit și în numele amantei sale
Invoc doar pentru a-l ridica.
BENVOLIO:
Vino, s-a ascuns printre acești copaci,
Pentru a fi asociat cu noaptea plină de umor:
Orbul este dragostea lui și se potrivește cel mai bine întunericului.
MERCUTIU:
Dacă iubirea este oarbă, dragostea nu poate atinge obiectivul.
Acum va sta sub un copac nespal,
Și mi-ar plăcea ca stăpâna lui să fie genul ăsta de fructe
Așa cum slujnicele numesc neplinii, când râd singuri.
Romeo, că a fost, O, că a fost
Un deschis et cetera, tu o para poperin!
Romeo, noapte bună: Mă duc la patul meu;
Acest pat de câmp este prea rece ca să dorm:
Hai, mergem?
BENVOLIO:
Du-te, atunci; căci este în zadar
A-l căuta aici înseamnă a nu fi găsit.
ROMEO:
El glumește la cicatrici care nu au simțit niciodată o rană.
Dar, moale! ce lumină se sparge prin fereastra aceea?
Este estul, iar Julieta este soarele.
Ridică-te, soare frumos, și omoară luna invidioasă,
Care este deja bolnav și palid de durere,
Că tu slujnica ei ești mult mai drăguță decât ea:
Nu-i fi slujnica, căci este invidioasă;
Modelul ei de vestală este doar bolnav și verde
Și nimeni în afară de proștii nu o poartă; lepădă-l.
Este doamna mea, O, este iubirea mea!
O, dacă ar fi știut că este!
Ea vorbește, dar nu spune nimic: ce-i cu asta?
Ochiul ei vorbește; Îi voi răspunde.
Sunt prea îndrăzneață, nu mie ea vorbește:
Două dintre cele mai frumoase stele din tot cerul,
Având niște afaceri, roagă-i ochii
Să sclipească în sferele lor până se întorc.
Dacă ochii ei ar fi acolo, ei în capul ei?
Strălucirea obrazului ei ar face de rușine acele stele,
Ca lumina zilei o lampă; ochii ei în rai
Prin regiunea aerisită ar curge atât de luminos
Că păsările ar cânta și ar crede că nu e noapte.
Vezi, cum își sprijină obrazul pe mână!
O, dacă aș fi o mănușă pe acea mână,
Ca să ating obrazul ăla!
JULIETA:
Da-mi!
ROMEO:
Ea vorbeste:
O, vorbește din nou, înger strălucitor! căci tu ești
La fel de glorios până în noaptea asta, fiind peste capul meu
Așa cum este un mesager înaripat al cerului
Spre ochii minunați alb-întors
Dintre muritorii care cad înapoi pentru a-l privi
Când călătorește pe norii leneși
Și navighează pe sânul văzduhului.
JULIETA:
O, Romeo, Romeo! de ce esti Romeo?
Renunță la tatăl tău și refuză numele tău;
Sau, dacă nu vrei, fii doar jurat iubirea mea,
Și nu voi mai fi un Capulet.
ROMEO:
JULIETA:
Numele tău este dușmanul meu;
Tu ești tu însuți, deși nu un Montagu.
Ce este Montague? nu este nici mână, nici picior,
Nici braț, nici față, nici altă parte
Aparținând unui bărbat. O, fii alt nume!
Ce este într-un nume? ceea ce noi numim trandafir
Cu orice alt nume ar mirosi la fel de dulce;
Așa ar fi Romeo, dacă nu ar fi fost numit Romeo,
Păstrează acea perfecțiune dragă pe care o datorează
Fără acel titlu. Romeo, lasă-ți numele,
Și pentru acel nume care nu face parte din tine
Iau totul pe mine.
ROMEO:
Te cred pe cuvânt:
Cheamă-mă doar iubire și voi fi nou botezat;
De acum înainte nu voi fi niciodată Romeo.
JULIETA:
Ce om ești tu care astfel echitat în noapte?
Așa că te mai poticnesc de sfatul meu?
ROMEO:
După un nume
Nu știu cum să-ți spun cine sunt:
Numele meu, dragă sfântă, îmi este urât,
Pentru că este un dușman pentru tine;
Dacă aș fi scris, aș rupe cuvântul.
JULIETA:
Urechile mele nu au băut încă o sută de cuvinte
Despre rostirea acelei limbi, totuși știu sunetul:
Nu ești tu Romeo și un Montague?
ROMEO:
Nici, frumos sfânt, dacă vreunul nu-ți place.
JULIETA:
Cum ai venit aici, spune-mi și de ce?
Pereții livezii sunt înalți și greu de urcat,
Iar locul moartea, având în vedere cine ești,
Dacă vreunul dintre rudele mele te găsește aici.
ROMEO:
Cu aripile ușoare ale iubirii am cocoțat acești ziduri;
Căci limitele pietroase nu pot rezista dragostea,
Și ce poate face dragostea care îndrăznește să încerce dragostea;
De aceea, rudele tale nu-mi sunt lăsate.
JULIETA:
Dacă te văd, te vor ucide.
ROMEO:
Vai, există mai mult pericol în ochiul tău
Mai mult decât douăzeci de săbii ale lor;
Și sunt dovada împotriva vrăjmașiei lor.
JULIETA:
Nu aș vrea pentru lumea că te-au văzut aici.
ROMEO:
Am mantie de noapte care să mă ascund de ochii lor;
Și dar tu mă iubești, lasă-i să mă găsească aici:
Viața mea s-a încheiat mai bine cu ura lor,
Decât moartea prorogată, lipsind iubirea ta.
JULIETA:
În direcția cui ai găsit în acest loc?
ROMEO:
Prin dragoste, cine m-a îndemnat primul să întreb;
Mi-a dat un sfat și i-am dat ochi.
Nu sunt pilot; totuși, ai fost atât de departe
Pe măsură ce țărmul acela vast era spălat cu marea cea mai îndepărtată,
M-aș aventura pentru o astfel de marfă.
JULIETA:
Știi că masca nopții este pe fața mea,
Altfel, un roșu de fată mi-ar picta obrazul
Pentru ceea ce m-ai auzit vorbind în seara asta
Fain m-aș opri asupra formei, fain, fain nega
Ce am spus: dar adio compliment!
Mă iubești? Știu că vei spune „Da,”
Și-ți voi crede cuvîntul; totuși, dacă juri,
Poți dovedi fals; la sperjururile îndrăgostiţilor
Apoi spune: Jove râde. O, blând Romeo,
Dacă iubești, rostește-o cu credință:
Sau dacă crezi că sunt prea repede câștigat,
Mă voi încruntă și voi fi pervers și-ți spun nu,
Deci vei cortegi; dar altfel, nu pentru lume.
Într-adevăr, drăguțul Montague, sunt prea îndrăgostit,
Și de aceea poți crede că comportamentul meu este ușor:
Dar crede-mă, domnule, voi dovedi mai adevărat
Decat cei care au mai multa viclenie sa fie ciudati.
Ar fi trebuit să fiu mai ciudat, trebuie să mărturisesc,
Dar că ai auzit-o, înainte să fiu atent,
Pasiunea iubirii mele adevărate: deci iartă-mă,
Și să nu impuți această cedare în fața iubirii ușoare,
Pe care noaptea întunecată a descoperit-o.
ROMEO:
Doamnă, pe acea lună binecuvântată jur
Că dă vârfuri cu argint toate aceste vârfuri de pomi fructiferi...
JULIETA:
O, nu jura pe luna, luna inconstanta,
Schimbările lunare ale globului ei înconjurat,
Ca nu cumva dragostea ta să se dovedească la fel variabilă.
ROMEO:
Pe ce să jur?
JULIETA:
Nu înjură deloc;
Sau, dacă vrei, jură pe sinele tău milostiv,
Care este zeul idolatriei mele,
Și te voi crede.
ROMEO:
Dacă inima mea e iubire dragă...
JULIETA:
Ei bine, nu jura: deși mă bucur de tine,
Nu mă bucur de acest contract în seara asta:
Este prea erupție, prea neavizată, prea bruscă;
Prea ca fulgerul, care încetează să mai fie
Înainte de a putea spune „Se luminează”. Dulce, noapte bună!
Acest mugur al iubirii, prin suflarea de vară care se coace,
Se poate dovedi o floare frumoasă când ne vom întâlni.
Noapte buna! ca dulce odihnă și odihnă
Vino la inima ta ca în sânul meu!
ROMEO:
O, mă vei lăsa atât de nemulțumit?
JULIETA:
Ce satisfacție poți avea în seara asta?
ROMEO:
Schimbul jurământului credincios al iubirii tale cu al meu.
JULIETA:
Ți-am dat-o pe a mea înainte de a-l cere:
Și totuși aș vrea să dau din nou.
ROMEO:
L-ai retrage? cu ce scop, iubire?
JULIETA:
Dar să fii sincer și să-ți dau din nou.
Și totuși îmi doresc, dar pentru lucrul pe care îl am:
Bunătatea mea este la fel de nemărginită ca marea,
Dragostea mea ca profundă; cu cât îți dau mai mult,
Cu cât am mai multe, căci ambele sunt infinite.
Aud ceva zgomot înăuntru; dragă iubire, adio!
Anon, asistentă bună! Dulce Montague, fii adevărat.
Stai puțin, voi veni din nou.
ROMEO:
O noapte binecuvântată, binecuvântată! mi-e frica.
Fiind în noapte, toate acestea nu sunt decât un vis,
Prea măgulitor-dulce pentru a fi substanțial.
JULIETA:
Trei cuvinte, dragă Romeo, și noapte bună într-adevăr.
Dacă această înclinație a iubirii tale este onorabilă,
Căsătoria ta, trimite-mi cuvântul mâine,
Prin unul pe care îl voi procura să vină la tine,
Unde și la ce oră vei săvârși ritul;
Și toate averile mele la piciorul tău le voi pune
Și urmează-Te, domnul meu, în toată lumea.
Asistent medical:
JULIETA:
Vin, imediat. — Dar dacă vrei să spui că nu ești bine,
te implor...
Asistent medical:
JULIETA:
Intre timp, vin:--
Să-ți încetezi procesul și să mă lași în durerea mea:
Maine voi trimite.
ROMEO:
Așa că înflorește-mi sufletul...
JULIETA:
De o mie de ori noapte bună!
ROMEO:
De o mie de ori mai rău, să-ți dorești lumina.
Dragostea se îndreaptă spre iubire, ca școlari din
cartile lor,
Dar dragoste din dragoste, spre școală cu privire grea.
JULIETA:
Hist! Romeo, hist! O, pentru vocea unui șoim,
Pentru a atrage din nou acest ciucuri blând!
Robia este răgușită și nu poate vorbi cu voce tare;
Altfel aș sfâșie peștera în care zace Echo,
Și fă-i limba mai răgușită decât a mea,
Cu repetarea numelui Romeo al meu.
ROMEO:
Sufletul meu este cel care cheamă numele meu:
Cât de dulce argintiu sună limbile îndrăgostiților noaptea,
Precum cea mai blândă muzică pentru urechile atențiale!
JULIETA:
Romeo!
ROMEO:
Draga mea?
JULIETA:
La ce ceas mâine
Să trimit la tine?
ROMEO:
La ora nouă.
JULIETA:
Nu voi da greș: sunt douăzeci de ani până atunci.
Am uitat de ce te-am sunat înapoi.
ROMEO:
Lasă-mă să stau aici până îți amintești.
JULIETA:
Voi uita, să te am în continuare acolo,
Îmi amintesc cât de mult îmi place compania ta.
ROMEO:
Și încă voi rămâne, ca să uiți încă,
Uitând orice altă casă în afară de aceasta.
JULIETA:
E aproape dimineață; aș fi vrut să pleci:
Și totuși nu mai departe decât o pasăre nebunească;
Care o lasă să țopăie puțin din mâna ei,
Ca un biet prizonier în bătăile lui întortocheate,
Și cu un fir de mătase o smulge iar înapoi,
Atât de iubitor-gelos pe libertatea lui.
ROMEO:
Aș fi fost pasărea ta.
JULIETA:
Dulce, la fel as fi:
Totuși ar trebui să te ucid cu multă prețuire.
Noapte buna! despărțirea este așa
dulce tristețe,
Că voi spune noapte bună până mâine.
ROMEO:
Somnul sălășluiește în ochii tăi, pace în sânul tău!
Aș fi somn și pace, atât de dulce să mă odihnesc!
De aici voi ajunge la celula tatălui meu fantomatic,
Ajutorul lui să tânjească și draga mea poftă să spun.
FRĂTE LAURENCE:
Dimineața cu ochi cenușii zâmbește în noaptea încruntă,
Cercetând norii estici cu dungi de lumină,
Și a pătat întunericul ca un bețiv
Din calea zilei a doua și roțile de foc ale lui Titan:
Acum, înainte ca soarele să-și înainteze ochiul arzător,
Ziua să înveselească și roua umedă a nopții să se usuce,
Trebuie să umplu această cușcă mai osier a noastră
Cu buruieni dăunătoare și flori prețioase cu suc.
Pământul care este mama naturii este mormântul ei;
Care este mormântul ei îngropat care este pântecele ei,
Și din pântecele ei copii de diverse feluri
Îi sug găsirea sânului natural,
Multe pentru multe virtuți excelente,
Nimeni, dar pentru unii și totuși toți diferiți.
O, mickle este harul puternic care minte
În ierburi, plante, pietre și adevăratele lor calități:
Căci nimic atât de rău încât să trăiască pe pământ
Dar pământului îi dă un bine deosebit,
Nici ceva atât de bun, dar strâns de acea utilizare loială
Revolte de la nașterea adevărată, poticnind de abuz:
Virtutea însăși transformă viciul, fiind aplicată greșit;
Și viciul uneori prin acțiune demn.
În coaja sugarului acestei flori mici
Otrava are putere de reședință și de medicament:
Pentru aceasta, fiind mirosit, cu acea parte înveselește fiecare parte;
Fiind gustat, ucide toate simțurile cu inima.
Doi astfel de regi opuși îi tăbăresc încă
În om, precum și în ierburi, harul și voința nepoliticosă;
Și acolo unde predomină mai rău,
În curând, moartea cancrului mănâncă acea plantă.
ROMEO:
Bună ziua, tată.
FRĂTE LAURENCE:
Benedicite!
Ce limbă timpurie mă salută atât de dulce?
Fiule tânăr, susține că este un cap zdruncinat
Așa de curând să-ți spună ziua bună în patul tău:
Grija își ține ceasul în ochii fiecărui bătrân,
Și acolo unde găzduiește îngrijirea, somnul nu va minți niciodată;
Dar unde tinerețe neînvinețită, cu creierul neîncăpat
Își culcă membrele, acolo domnește somnul de aur:
De aceea, veghea ta mă asigură
Ești trezit de o oarecare temperatură;
Sau dacă nu este așa, atunci iată că am dat bine,
Romeo nostru nu a fost în pat în noaptea asta.
ROMEO:
Acesta din urmă este adevărat; restul mai dulce era al meu.
FRĂTE LAURENCE:
Doamne iartă păcatul! ai fost cu Rosaline?
ROMEO:
Cu Rosaline, tatăl meu fantomatic? Nu;
Am uitat numele acela, și acest nume este vai.
FRĂTE LAURENCE:
Acesta este fiul meu bun: dar unde ai fost, atunci?
ROMEO:
Îți voi spune, înainte să mă întrebi din nou.
M-am ospătat cu dușmanul meu,
Unde dintr-o dată cineva m-a rănit,
Asta e de mine rănit: ambele noastre remedii
În ajutorul tău și în fizica sfântă se află:
Nu port ură, omule binecuvântat, căci, iată,
Mijlocirea mea, de asemenea, sprijină dușmanul meu.
FRĂTE LAURENCE:
Fii simplu, fiule bun, și familiar în deriva ta;
Mărturisirea ghicitoare găsește dar ghicitoare.
ROMEO:
Atunci să știi clar că dragostea dragă a inimii mele este stabilită
Despre frumoasa fiică a bogatului Capulet:
Precum a mea pe a ei, așa a ei este pus pe a mea;
Și toate combinate, exceptează ceea ce trebuie să combinați
Prin sfânta căsătorie: când și unde și cum
Ne-am întâlnit, ne-am cortes și am făcut schimb de jurământ,
Îți voi spune când trecem; dar asta mă rog,
Că ești de acord să te căsătorești cu noi astăzi.
FRĂTE LAURENCE:
Sfinte Sfinte Francisc, ce schimbare este aici!
Este Rosaline, pe care ai iubit-o atât de drag,
Atat de curand parasit? dragostea tinerilor stă atunci
Nu cu adevărat în inimile lor, ci în ochii lor.
Iisus Maria, ce saramură
Ți-a spălat obrajii căliți pentru Rosaline!
Câtă apă sărată aruncată în gunoi,
Pentru a asezona dragostea, acela din ea nu are gust!
Soarele încă nu se limpezește suspinele tale din cer,
Gemetele tale vechi răsună încă în urechile mele străvechi;
Iată, aici pe obrazul tău stă pata
Dintr-o lacrimă veche care nu a fost încă spălată:
Dacă ai fost tu însuți și aceste nenorociri ale tale,
Tu și aceste necazuri ai fost toate pentru Rosaline:
Și ești schimbat? pronunță această propoziție atunci,
Femeile pot cădea când bărbații nu au putere.
ROMEO:
M-ai certat des pentru că o iubesc pe Rosaline.
FRĂTE LAURENCE:
Pentru a iubi, nu pentru a iubi, elevul meu.
ROMEO:
Și rău e să îngrop dragostea.
FRĂTE LAURENCE:
Nu într-un mormânt,
A pune unul înăuntru, altul afară să aibă.
ROMEO:
Te rog, nu certa; ea pe care o iubesc acum
Îngăduie harul pentru har și dragostea pentru iubire;
Celălalt nu a făcut așa.
FRĂTE LAURENCE:
O, ea știa bine
Dragostea ta a citit prin memorare și nu a putut să vrăjească.
Dar vino, tinere smerit, vino, du-te cu mine,
Într-o privință, voi fi asistentul tău;
Căci această alianță se poate dovedi atât de fericită,
Pentru a transforma ranchiunea gospodăriilor tale în dragoste pură.
ROMEO:
O, haideți de aici; Mă grăbesc brusc.
FRĂTE LAURENCE:
Înțelept și încet; se poticnesc care aleargă repede.
MERCUTIU:
Unde dracu ar trebui să fie acest Romeo?
Nu a venit acasă în seara asta?
BENVOLIO:
Nu pentru a tatălui său; Am vorbit cu omul lui.
MERCUTIU:
Ah, aceeași fetiță palidă cu inima tare, acea Rosaline.
Îl chinuiește atât de mult, încât sigur va înnebuni.
BENVOLIO:
Tybalt, ruda bătrânului Capulet,
A trimis o scrisoare casei tatălui său.
MERCUTIU:
O provocare, pentru viața mea.
BENVOLIO:
Romeo va răspunde.
MERCUTIU:
Orice om care poate scrie poate răspunde la o scrisoare.
BENVOLIO:
Nu, el va răspunde stăpânului scrisorii, cum el
îndrăznește, fiind îndrăznit.
MERCUTIU:
Vai bietul Romeo! el este deja mort; înjunghiat cu o
ochiul negru al femeii albe; tras prin ureche cu a
cantec de dragoste; chiar pinul inimii i s-a despicat cu
arcul-arc orb-arb-oarbă: şi este el un om să
îl întâlnești pe Tybalt?
BENVOLIO:
De ce, ce este Tybalt?
MERCUTIU:
Mai mult decât prințul pisicilor, vă pot spune. O, el este
curajosul căpitan al complimentelor. Se luptă ca
cânți cântec, păstrează timpul, distanța și
proporţie; mă odihnește minim lui, unu, doi și
al treilea în sânul tău: chiar măcelarul unei mătase
buton, un duelist, un duelist; un domn al
foarte prima casă, din prima și a doua cauză:
ah, nemuritorul pasaj! punctul invers! cel
hai!
BENVOLIO:
Ce?
MERCUTIU:
Variola unui asemenea antic, șchiopătând, afectând
fantasticoes; acești noi tuneri de accente! „De la Isus,
o lama foarte buna! un om foarte inalt! un foarte bun
curvă!' De ce, nu este acesta un lucru lamentabil,
strămoș, de care ar trebui să fim astfel afectați
muștele astea ciudate, vânzătorii de modă, aceștia
Perdona-mi, care stau atât de mult pe noua formă,
că nu se pot relaxa pe vechea bancă? O, lor
oase, oasele lor!
BENVOLIO:
Vine Romeo, vine Romeo.
MERCUTIU:
Fără icrele lui, ca un hering uscat: carne, carne,
cât de pescuit ești! Acum este el pentru numere
că Petrarh a revărsat înăuntru: Laura la doamna lui era doar a
bucătărie-bucătărie; căsătorește, ea a avut o dragoste mai bună
be-rime ea; Dido a dezgust; Cleopatra o țigancă;
Helen și Hero, prostituate și curve; Acesta este un gri
ochi sau ceva, dar nu la scopul. domnule
Romeo, buna ziua! există un salut francez
la panta ta franceza. Ne-ai dat contrafacerea
destul de aseară.
ROMEO:
Bună ziua amândoi. Ce contrafăcut ți-am dat?
MERCUTIU:
Nava, domnule, alunecarea; nu poti concepe?
ROMEO:
Scuză-mă, bunul Mercutio, treaba mea era grozavă; si in
un astfel de caz ca al meu, un bărbat poate încorda curtoazia.
MERCUTIU:
Este la fel de mult ca să spun, un astfel de caz ca al tău
constrânge un bărbat să se plece în jambon.
ROMEO:
Adică la tribunal.
MERCUTIU:
Cel mai amabil l-ai lovit.
ROMEO:
O expunere cea mai politicoasă.
MERCUTIU:
Nu, eu sunt foarte roz al curtoaziei.
ROMEO:
Roz pentru floare.
MERCUTIU:
Dreapta.
ROMEO:
De ce, atunci pompa mea este bine înflorită.
MERCUTIU:
Bine spus: urmează-mă această glumă acum până o vei avea
ți-a uzat pompa, că atunci când singura talpă a ei
este purtat, gluma poate rămâne după singularul de purtare.
ROMEO:
O glumă cu o singură talpă, numai singular pentru
singurătate.
MERCUTIU:
Vino între noi, bunul Benvolio; mintea mea leșine.
ROMEO:
Comutator și pinteni, întrerupător și pinteni; sau voi plânge un chibrit.
MERCUTIU:
Nu, dacă înțelepciunea ta conduce goana de gâscă, am
gata, căci ai mai mult de gâscă sălbatică într-una din
inteligența ta decât, sunt sigur, am în toate cele cinci:
am fost cu tine acolo pentru gâscă?
ROMEO:
Nu ai fost niciodată cu mine pentru nimic când ai fost
nu acolo pentru gâscă.
MERCUTIU:
Te voi mușca de ureche pentru gluma aceea.
ROMEO:
Nu, gâscă bună, nu mușcă.
MERCUTIU:
Duhul tău este o dulceață foarte amară; este cel mai mult
sos ascuțit.
ROMEO:
Și nu este bine servit la o gâscă dulce?
MERCUTIU:
O, iată un isteț de cheveril, care se întinde de la un
inch îngust până la un ell lat!
ROMEO:
Îl întind pentru acel cuvânt „larg;” care a adăugat
la gâscă, îți dovedește în departe o gâscă lată.
MERCUTIU:
De ce, nu este mai bine acum decât să geme de dragoste?
acum ești sociabil, acum ești Romeo; acum art
tu ceea ce ești, atât prin artă, cât și prin natură:
pentru că această dragoste uluitoare este ca un mare natural,
care aleargă în sus și în jos pentru a-și ascunde balonul într-o gaură.
BENVOLIO:
Oprește-te acolo, oprește-te acolo.
MERCUTIU:
Tu vrei să mă opresc în povestea mea împotriva părului.
BENVOLIO:
Altfel ți-ai fi făcut povestea mare.
MERCUTIU:
O, eşti înşelat; L-as fi scurtat:
căci am ajuns la toată profunzimea poveștii mele; și
menită, într-adevăr, să nu mai ocupe argumentul.
ROMEO:
Iată un echipament bun!
MERCUTIU:
O velă, o velă!
BENVOLIO:
Doi, doi; o cămașă și o haină.
Asistent medical:
Petru!
PETRU:
Anon!
Asistent medical:
Fanul meu, Peter.
MERCUTIU:
Bunul Petru, să-și ascundă fața; pentru fanul ei este
chip mai drept.
Asistent medical:
Doamne, ziua bună, domnilor.
MERCUTIU:
Doamne, vizuină bună, domnică dreaptă.
Asistent medical:
Este vizuina buna?
MERCUTIU:
„Nu este mai puțin, vă spun, pentru mâna obscenică a lui
cadranul este acum la prânz.
Asistent medical:
Peste tine! ce barbat esti!
ROMEO:
Una, domnică, pe care Dumnezeu și-a făcut-o
mar.
Asistent medical:
După adevărul meu, este bine spus; "pentru el însuși să strice,"
a spus a'? Domnilor, poate cineva dintre voi să-mi spună unde sunt?
poate găsi tânărul Romeo?
ROMEO:
Îți pot spune; dar tânărul Romeo va fi mai în vârstă când
l-ai găsit decât era când l-ai căutat:
Sunt cel mai tânăr cu acest nume, din vină și mai rău.
Asistent medical:
Tu spui bine.
MERCUTIU:
Da, e cel mai rău bine? foarte bine luat, eu credinta;
cu înțelepciune, cu înțelepciune.
Asistent medical:
dacă sunteți el, domnule, îmi doresc puțină încredere
tu.
BENVOLIO:
Ea îl va invita la cină.
MERCUTIU:
Un ticălos, un ticălos, un ticălos! asa ca ho!
ROMEO:
ce ai gasit?
MERCUTIU:
Fără iepure, domnule; cu excepția cazului în care un iepure de câmp, domnule, într-o plăcintă de post,
acesta este ceva învechit înainte de a fi cheltuit.
Un iepure bătrân,
Și un iepure bătrân,
Este carnea foarte buna in post
Dar un iepure care este răgușit
Este prea mult pentru un scor,
Când urcă înainte de a fi cheltuit.
Romeo, vrei să vii la tatăl tău? bine
la cină, acolo.
ROMEO:
Te voi urma.
MERCUTIU:
La revedere, bătrână doamnă; ramas bun,
„doamnă, doamnă, doamnă”.
Asistent medical:
Căsătorește-te, la revedere! Vă rog, domnule, ce îndrăzneț
era negustor acesta, care era atât de plin de frânghiile lui?
ROMEO:
Un domn, asistentă, căruia îi place să se audă vorbind,
și va vorbi mai mult într-un minut decât va sta în picioare
până într-o lună.
Asistent medical:
Un a' spune orice lucru împotriva mea, îl voi lua
jos, un a' erau mai poftitori decât el și douăzeci de astfel de persoane
mufe; iar dacă nu pot, îi voi găsi pe cei care vor.
Scurbutul! Eu nu sunt nici unul dintre branhiile lui de flirt; eu sunt
niciunul dintre tovarășii săi. Și tu trebuie să stai pe loc
de asemenea, și să-i lași pe fiecare ticălos să mă folosească după plăcerea lui?
PETRU:
N-am văzut pe nimeni să te folosească cu plăcere; dacă aș avea, arma mea
ar fi trebuit să iasă repede, vă garantez: îndrăznesc
desenează de îndată ce alt bărbat, dacă văd prilej într-un
ceartă bună și legea de partea mea.
Asistent medical:
Acum, înaintea lui Dumnezeu, sunt atât de supărat încât fiecare parte
eu tremur. Scurbutul! Vă rog, domnule, un cuvânt:
și așa cum ți-am spus, domnișoara mea m-a rugat să te întreb
afară; ceea ce mi-a spus ea să spun, voi păstra pentru mine:
dar mai întâi lasă-mă să vă spun dacă ar trebui să o duceți înăuntru
un paradis al proștilor, după cum se spune, a fost foarte dezgustător
fel de comportament, cum se spune: pentru doamna
este tanar; și, prin urmare, dacă ar trebui să faceți dublu
cu ea, într-adevăr a fost un lucru rău să fii oferit
oricărei domnișoare și o afacere foarte slabă.
ROMEO:
Doică, recomandă-mă doamnei și stăpânei tale. eu
protestează-ți--
Asistent medical:
Inimă bună și, credință, îi voi spune atât de multe:
Doamne, Doamne, ea va fi o femeie veselă.
ROMEO:
Ce să-i spui, doică? nu mă însemna.
Asistent medical:
Îi voi spune, domnule, că protestezi; care, ca
Înțeleg, este o ofertă de domn.
ROMEO:
Spune-i ideea
Unele mijloace să vină la shrift în această după-amiază;
Și acolo va fi la chilia fratelui Laurence
Fii îngrozit și căsătorit. Iată pentru durerile tale.
Asistent medical:
Nu, domnule cu adevărat; nici un ban.
ROMEO:
Mergi la; Eu zic că o vei face.
Asistent medical:
În după-amiaza asta, domnule? Ei bine, ea va fi acolo.
ROMEO:
Și stai, bună asistentă, în spatele zidului mănăstirii:
În ceasul acesta, omul meu va fi cu tine
Și adu-ți frânghii făcute ca o scară cu scări;
Ceea ce spre înaltul galant al bucuriei mele
Trebuie să fie convoiul meu în noaptea secretă.
Ramas bun; fii de încredere și-ți voi scăpa de durerile tale:
Ramas bun; recomandă-mă stăpânei tale.
Asistent medical:
Acum Dumnezeu în ceruri să te binecuvânteze! Ascultați, domnule.
ROMEO:
Ce spui, draga mea asistentă?
Asistent medical:
Omul tău este secret? N-ai auzit niciodată să spună,
Doi se pot ține sfatul, punând unul deoparte?
ROMEO:
Îți garantez, omul meu este la fel de adevărat ca oțelul.
ASISTENT MEDICAL:
Ei bine, domnule; stăpâna mea este cea mai dulce doamnă - Doamne,
Lord! când a fost o chestie de bătaie:--O, acolo
este un nobil în oraș, un Paris, care ar vrea
așezați cuțitul la bord; dar ea, suflet bun, avea drept credinţă
vezi o broască râioasă, o broască foarte broască, așa cum îl vezi. O enervez
uneori și spune-i că Parisul este cel mai potrivit
om; dar, vă garantez, când voi spune asta, arată
la fel de palid ca orice influenţă din lumea versală. Nu
rozmarin și Romeo încep amândoi cu o scrisoare?
ROMEO:
Da, asistentă; ce-i cu asta? ambele cu un R.
Asistent medical:
Ah. batjocoritor! acesta este numele câinelui; R este pentru
nu-ul; Știu că începe cu altul
scrisoare:--iar ea are cea mai drăguță sentință dintre
ea, de tine și rozmarin, că ți-ar face bine
să-l aud.
ROMEO:
Lauda-ma doamnei tale.
Asistent medical:
Da, de o mie de ori.
Petru!
PETRU:
Anon!
Asistent medical:
Peter, ia-mi evantaiul și mergi înainte și în pas.
JULIETA:
Ceasul a bătut nouă când am trimis asistenta;
Peste o jumătate de oră a promis că se va întoarce.
Poate că nu-l poate întâlni: nu este așa.
O, ea este șchioapă! vestitorii iubirii ar trebui să fie gânduri,
Care alunecă de zece ori mai repede decât razele soarelui,
Alungând umbrele peste dealuri înflăcărate:
De aceea porumbeii cu pinioane ageri atrag dragostea,
Și de aceea are aripile Cupidonului care iute vântul.
Acum este soarele pe dealul cel mai înalt
Din călătoria acestei zile și de la nouă până la doisprezece
Sunt trei ore lungi, dar ea nu a venit.
Dacă ar fi avut afecțiuni și sânge cald de tinerețe,
Ar fi la fel de rapidă în mișcare ca o minge;
Cuvintele mele ar lega-o de iubirea mea dulce,
Și a lui pentru mine:
Dar bătrâni, mulți se prefac ca fiind morți;
Greu, lent, greu și palid ca plumbul.
Doamne, ea vine!
O, infirmieră dragă, ce veste?
Te-ai întâlnit cu el? Trimite omul tău departe.
Asistent medical:
Peter, stai la poarta.
JULIETA:
Acum, doică bună şi dulce, - Doamne, de ce arăţi trist?
Deși veștile sunt triste, spuneți-le cu veselie;
Dacă este bună, faci de rușine muzica veștilor dulci
Jucându-mi-o cu o față atât de acru.
Asistent medical:
Sunt obosit, dă-mi concediu un timp:
Fie, ce mă dor oasele! ce excursie am avut!
JULIETA:
Aș vrea să ai oasele mele și eu veștile tale:
Nu, vino, te rog, vorbește; bună, bună asistentă, vorbește.
Asistent medical:
Isuse, ce graba? nu poti sta putin?
Nu vezi că sunt fără suflare?
JULIETA:
Cum ești fără suflare, când ai suflare
Să-mi spui că ești fără suflare?
Scuza pe care o faci în această întârziere
Este mai lungă decât povestea pe care o scuzi.
Vestea ta este bună sau rea? răspuns la asta;
Spuneți oricare, și voi rămâne circumstanța:
Lasă-mă să fiu mulțumit, nu e bine sau rău?
Asistent medical:
Ei bine, ați făcut o alegere simplă; nu stii
cum să alegi un bărbat: Romeo! nu, nu el; deși a lui
fața să fie mai bună decât a oricărui om, dar piciorul lui excelează
toate bărbaților; și pentru o mână și un picior și un corp,
deși nu trebuie să se vorbească despre ele, totuși sunt
comparați trecutul: el nu este floarea curtoaziei,
dar, îl voi garanta, blând ca un miel. Du-te
căi, fetiță; servi lui Dumnezeu. Ce, ai luat masa acasă?
JULIETA:
Nu, nu: dar toate acestea le știam înainte.
Ce spune el despre căsnicia noastră? ce-i cu asta?
Asistent medical:
Doamne, cât mă doare capul! ce cap am!
Bate așa cum ar cădea în douăzeci de bucăți.
Spatele meu de cealaltă parte,--O, spatele meu, spatele meu!
Înfățișează-ți inima pentru că m-ai trimis,
Să-mi prind moartea zburând în sus și în jos!
JULIETA:
Cred, îmi pare rău că nu ești bine.
Dulce, dulce, dulce doică, spune-mi, ce spune iubirea mea?
Asistent medical:
Iubirea ta spune, ca un domn cinstit, și a
politicos, și bun și frumos, și, eu
mandat, un virtuos, — Unde este mama ta?
JULIETA:
Unde e mama mea! de ce, ea este înăuntru;
Unde ar trebui să fie? Cât de ciudat răspunzi!
„Iubirea ta spune, ca un domn cinstit,
Unde este mama ta?'
Asistent medical:
O, dragă doamnă a lui Dumnezeu!
Ești atât de fierbinte? căsătorește-te, vino sus, eu trow;
Este aceasta cataplasma pentru oasele mele dureroase?
De acum înainte, scrieți-vă singuri mesajele.
JULIETA:
Iată o astfel de bobină! haide, ce zice Romeo?
Asistent medical:
Ai permis să mergi la shrift azi?
JULIETA:
Eu am.
Asistent medical:
Atunci du-te de aici la celula fratelui Laurence;
Rămâne un soț care să te facă soție:
Acum vine sângele nebun în obrajii tăi,
Vor fi în stacojiu direct la orice știre.
Salut la biserică; Trebuie să alt mod,
Să aduci o scară, prin care iubirea ta
Trebuie să urce în cuibul unei păsări curând când este întuneric:
Eu sunt truda și truda în plăcerea ta,
Dar vei purta povara curând noaptea.
Merge; Mă duc la cină: te duc la celulă.
JULIETA:
Hie la mare avere! Asistentă sinceră, la revedere.
FRĂTE LAURENCE:
Așa că zâmbește cerurile asupra acestui act sfânt,
Că după ore întregi cu tristețe nu ne certa!
ROMEO:
Amin, amin! dar veni ce poate tristetea,
Nu poate contracara schimbul de bucurie
Un minut scurt îmi dă în ochii ei:
Închide-ne mâinile cu cuvinte sfinte,
Atunci moartea devoratoare de dragoste face ceea ce îndrăznește;
Este suficient să o numesc a mea.
FRĂTE LAURENCE:
Aceste desfătări violente au scopuri violente
Și în triumful lor mor, ca focul și pulberea,
Pe care se sărută le consumă: cea mai dulce miere
Este dezgustător în propria sa deliciu
Și în gust încurcă apetitul:
Prin urmare, iubiți moderat; dragostea lungă o face;
Prea repede sosește la fel de întârziat pe cât de prea lent.
Iată că vine doamna: O, atât de ușor un picior
Nu va uza niciodată silexul veșnic:
Un îndrăgostit poate să-l călărească pe gossamer
Care se oprește în aerul nebun de vară,
Și totuși să nu cadă; deci lumina este vanitate.
JULIETA:
Bun chiar și mărturisitorului meu fantomatic.
FRĂTE LAURENCE:
Romeo îți va mulțumi, fiică, pentru amândoi.
JULIETA:
La fel de mult pentru el, altfel sunt mulțumirile lui prea mult.
ROMEO:
Ah, Julieta, dacă măsura bucuriei tale
Fii mult ca al meu și ca priceperea ta să fie mai mare
Să-l blazonezi, apoi să îndulcești cu respirația ta
Acest vecin aer și lasă limba muzicii bogate
Desfășoară fericirea imaginată pe care amândoi
Primește fie prin această dragă întâlnire.
JULIETA:
Îngâmfare, mai bogată în materie decât în ​​cuvinte,
Se laudă cu substanța lui, nu cu podoabă:
Nu sunt decât niște cerșetori care își pot număra valoarea;
Dar dragostea mea adevărată a crescut până la un asemenea exces
Nu pot să însumez jumătate din averea mea.
FRĂTE LAURENCE:
Vino, vino cu mine și vom face treabă scurtă;
Căci, după frunzele tale, nu vei rămâne singur
Până când sfânta biserică încorporează două într-una.
BENVOLIO:
Te rog, bunule Mercutio, să ne retragem:
Ziua este caldă, Capuleții în străinătate,
Și, dacă ne întâlnim, nu vom scăpa de o ceartă;
Deocamdată, în aceste zile fierbinți, sângele nebun se agită.
MERCUTIU:
Ești ca unul dintre acei oameni care atunci când el
intră în limitele unei cârciumi mă bate din palme cu sabia
pe masă și spune „Dumnezeu să nu-mi trimită nevoie de
tu!' iar prin operarea celei de-a doua extrageri cupe
pe sertar, când într-adevăr nu este nevoie.
BENVOLIO:
Sunt ca un astfel de tip?
MERCUTIU:
Vino, vino, ești la fel de fierbinte în starea ta de spirit ca
oricare în Italia, și de îndată mutat să fie capricios, și ca
în curând capricioasă să fie mutată.
BENVOLIO:
Și ce să?
MERCUTIU:
Nu, dacă au fost două astfel, n-ar trebui să avem niciunul
în scurt timp, căci unul l-ar ucide pe celălalt. Tu! De ce,
te vei certa cu un bărbat care are un păr mai mult,
sau un păr mai puţin, în barbă, decât ai: tu
se ceartă cu un bărbat pentru spartul nucilor, având nr
alt motiv decât pentru că ai ochi alun: ce
ochi, dar un astfel de ochi ar spiona o asemenea ceartă?
Capul tău este la fel de amuzant de certuri precum este plin un ou
carne și totuși capul tău a fost bătut la fel de mare
un ou pentru ceartă: te-ai certat cu a
om pentru că tușește pe stradă, pentru că are
ți-a trezit câinele care a adormit la soare:
n-ai căzut cu un croitor de îmbrăcat
noul lui dublu înainte de Paște? cu altul, pentru
să-și lege pantofii noi cu bandă veche? si totusi tu
mă va învăța să nu mă cert!
BENVOLIO:
Și eram atât de predispus să mă cert ca tine, orice om
ar trebui să-mi cumpăr plata-simple a vieții mele pentru o oră și un sfert.
MERCUTIU:
Taxa-simplu! O, simplu!
BENVOLIO:
După capul meu, iată că vin Capuleții.
MERCUTIU:
Pe călcâiul meu, nu-mi pasă.
TYBALT:
Urmează-mă aproape, căci le voi vorbi.
Domnilor, bârlog bun: o vorbă cu unul dintre voi.
MERCUTIU:
Și doar un cuvânt cu unul dintre noi? cuplează-l cu
ceva; fă din asta un cuvânt și o lovitură.
TYBALT:
Mă veți găsi suficient de aptă pentru asta, domnule, și dumneavoastră
îmi va oferi ocazie.
MERCUTIU:
Nu ai putea profita de o ocazie fără să dai?
TYBALT:
Mercutio, tu ești împreună cu Romeo,
MERCUTIU:
Consort! ce, ne faci menestreli? un
tu ne faci menestreli, caută să nu auzi decât
discordii: iată băţul meu lăutar; iată asta
te fac sa dansezi. — Păi, consoartă!
BENVOLIO:
Vorbim aici în bântuia publică a bărbaților:
Fie retrageți-vă într-un loc privat,
Și argumentează cu răceală nemulțumirile tale,
Sau pleci; aici toți ochii se uită la noi.
MERCUTIU:
Ochii bărbaților erau făcuți să privească și îi lăsau să privească;
Nu mă voi clinti din plăcerea nimănui, eu.
TYBALT:
Ei bine, pacea să fie cu dumneavoastră, domnule: iată că vine omul meu.
MERCUTIU:
Dar voi fi spânzurat, domnule, dacă va purta livrea dumneavoastră:
Căsătorește-te, du-te înainte pe câmp, el va fi urmașul tău;
Închinarea voastră în acest sens îl poate numi „om”.
TYBALT:
Romeo, ura pe care ți-o pot permite
Nici un termen mai bun decât acesta, ești un răufăcător.
ROMEO:
Tybalt, motivul pentru care trebuie să te iubesc
Scuză mult furia aferentă
La un astfel de salut: ticălos nu sunt nici unul;
Prin urmare la revedere; Văd că nu mă știi.
TYBALT:
Băiete, asta nu scuză rănile
Că mi-ai făcut; deci întoarceți-vă și desenați.
ROMEO:
Eu protestez, nu te-am rănit niciodată,
Dar iubește-te mai bine decât poți să-ți pui la cale,
Până vei cunoaște motivul iubirii mele:
Și așa, bunule Capulet, pe care îl dau numele
La fel de drag ca al meu, fii mulțumit.
MERCUTIU:
O supunere calmă, dezonorantă, ticăloasă!
Alla stocata o duce.
Tybalt, prins de șobolani, vrei să mergi?
TYBALT:
Ce ai avea cu mine?
MERCUTIU:
Bun rege al pisicilor, nimic altceva decât unul dintre cei nouă ale tale
vieți; că vreau să îndrăznesc împreună, și ca tine
mă va folosi de acum încolo, bate uscat restul
opt. Îți vei smulge sabia din ulciorul lui
de urechi? grăbește-te, ca să nu fie a mea despre tine
urechi înainte de a fi scos.
TYBALT:
Sunt pentru tine.
ROMEO:
Blandul Mercutio, ridică-ți spada.
MERCUTIU:
Vino, domnule, pasajul tău.
ROMEO:
Desenează, Benvolio; le doborî armele.
Domnilor, de rușine, feriți-vă de această ultraj!
Tybalt, Mercutio, prințul are în mod expres
Banding interzis pe străzile din Verona:
Stai, Tybalt! bun Mercutio!
MERCUTIU:
Sunt rănit.
O ciumă pentru ambele case! sunt accelerat.
A plecat și nu are nimic?
BENVOLIO:
Ce, ești rănit?
MERCUTIU:
Da, da, o zgârietură, o zgârietură; căsătorește-te, e suficient.
Unde este pagina mea? Du-te, răufăcător, adu un chirurg.
ROMEO:
Curaj, omule; durerea nu poate fi prea mare.
MERCUTIU:
Nu, nu este atât de adânc ca o fântână, nici atât de largă ca o fântână
biserica-usa; dar este suficient, va servi: cere
mâine și mă vei găsi un om grav. eu
sunt piper, garantez, pentru lumea asta. o ciuma
ambele tale case! „Zounds, un câine, un șobolan, un șoarece, a
pisică, să zgârie un om până la moarte! un lăudăros, a
ticălos, un răufăcător, care luptă după cartea
aritmetic! De ce dracu ai venit între noi? eu
a fost rănit sub braț.
ROMEO:
M-am gândit că totul este bine.
MERCUTIU:
Ajută-mă să intru într-o casă, Benvolio,
Sau voi leșina. O ciumă pentru ambele case!
Ei au făcut din mine carne de viermi: o am,
Și zdravăn: casele voastre!
ROMEO:
Acest domn, aliatul apropiat al prințului,
Însuși prietenul meu, a suferit răni de moarte
În numele meu; reputația mea pătată
Cu defăimarea lui Tybalt, — Tybalt, că o oră
A fost ruda mea! O, dulce Julieta,
Frumusețea ta m-a efeminat
Și în temperamentul meu a înmuiat oțelul vitejii!
BENVOLIO:
O, Romeo, Romeo, curajosul Mercutio a murit!
Duhul acela galant a aspirat norii,
Care prea prematur aici a disprețuit pământul.
ROMEO:
Soarta neagră a acestei zile pe mai multe zile depinde;
Aceasta dar începe vai, altele trebuie să se termine.
BENVOLIO:
Iată că se întoarce Tybalt furios din nou.
ROMEO:
În viață, în triumf! iar Mercutio a fost ucis!
Departe în rai, respectiv lenitate,
Și furia cu ochi de foc să fie purtarea mea acum!
Acum, Tybalt, ia-l înapoi pe răufăcător,
Că târziu mi-ai dat; pentru sufletul lui Mercutio
Este doar puțin deasupra capetelor noastre,
Rămâi pentru tine să-i ții companie:
Ori tu, ori eu, ori amândoi trebuie să mergi cu el.
TYBALT:
Tu, nenorocit băiat, care l-ai însoțit aici,
Să fii cu el de aici.
ROMEO:
Aceasta va determina că.
BENVOLIO:
Romeo, departe, pleacă!
Cetăţenii s-au ridicat, iar Tybalt a fost ucis.
Nu fi uimit: prințul te va osândi moartea,
Dacă ești luat: deci, pleacă, departe!
ROMEO:
O, sunt nebunul norocului!
BENVOLIO:
De ce stai?
Primul cetățean:
Încotro a fugit cel care l-a ucis pe Mercutio?
Tybalt, criminalul acela, în ce direcție a fugit?
BENVOLIO:
Acolo zace Tybalt.
Primul cetățean:
Sus, domnule, du-te cu mine;
Te rog în numele prinților, ascultă-te.
PRINŢ:
Unde sunt ticăloșii începători ai acestei lupte?
BENVOLIO:
O, nobil prinț, le pot descoperi pe toate
Nenorocul reușit al acestei lupte fatale:
Acolo zace bărbatul, ucis de tânărul Romeo,
Asta ți-a ucis ruda, curajosul Mercutio.
DOAMNA CAPULET:
Tybalt, vărul meu! O, copilul fratelui meu!
o, prinț! O, vărul! soț! O, sângele este vărsat
O, draga mea rudă! Prințule, așa cum ești adevărat,
Pentru sângele nostru, sângele vărsat al lui Montague.
O, verișoara, verișoara!
PRINŢ:
Benvolio, cine a început această bătaie de sânge?
BENVOLIO:
Tybalt, aici ucis, pe care mâna lui Romeo l-a ucis;
Romeo, care i-a spus corect, l-a rugat să se gândească
Cât de plăcută a fost cearta și totodată îndemnată
Marea ta nemulțumire: toate acestea rostite
Cu respirație blândă, privire calmă, genunchii plecați umil,
Nu am putut lua armistițiu cu splina indisciplinată
De Tybalt surd la pace, dar pe care îl înclină
Cu oțel străpungător la sânul îndrăzneț al lui Mercutio,
Care la fel de fierbinte, se transformă mortal punct în punct,
Și, cu un dispreț marțial, cu o mână bate
Moartea rece la o parte, iar cu celelalte trimite
E înapoi la Tybalt, a cărui dexteritate,
Replică: Romeo strigă tare,
'Stai, prieteni! prieteni, parte!' și, mai rapid decât
limba lui,
Brațul lui agil le bate în jos punctele fatale,
Iar între ele papură; sub brațul căruia
Un impuls invidios al lui Tybalt a lovit viața
De vigurosul Mercutio, apoi Tybalt a fugit;
Dar treptat se întoarce la Romeo,
Care nu s-a răzbunat de curând,
Și să nu treacă ca fulgerul, pentru că înainte să fiu eu
Putea să atragă să-i despartă, Tybalt a fost ucis.
Și, când a căzut, Romeo s-a întors și a zburat.
Acesta este adevărul, sau lasă-l pe Benvolio să moară.
DOAMNA CAPULET:
El este rudă cu Montague;
Afecțiunea îl face fals; el nu spune adevarat:
Aproximativ douăzeci dintre ei au luptat în această ceartă neagră,
Și toți cei douăzeci nu puteau decât să ucidă o singură viață.
cer dreptate, pe care tu, prințe, trebuie să o dai;
Romeo l-a ucis pe Tybalt, Romeo nu trebuie să trăiască.
PRINŢ:
Romeo l-a omorât, l-a omorât pe Mercutio;
Cui îi datorează prețul sângelui său drag?
MONTAGUE:
Nu Romeo, printe, era prietenul lui Mercutio;
Vina lui se încheie, dar cu ce ar trebui să se termine legea,
Viața lui Tybalt.
PRINŢ:
Și pentru acea infracțiune
Imediat îl exilăm de aici:
Sunt interesat de procedura urii tale,
Sângele meu pentru bătăile voastre nepoliticoase stă în sânge;
Dar te voi încuraja cu o amendă atât de puternică
Să vă pocăiți cu toții de pierderea mea:
Voi fi surd la cereri și scuze;
Nici lacrimile, nici rugăciunile nu vor cumpăra abuzuri:
Prin urmare, nu folosiți niciunul: lăsați-l pe Romeo să se grăbească,
Altfel, când va fi găsit, acea oră este ultima lui.
Purtați de aici acest trup și asistați la voința noastră:
Milă, ci crime, iertarea celor care ucid.
JULIETA:
Galopați în pas, călărelii cu picioare de foc,
Spre locuinţa lui Phoebus: un asemenea cărutar
După cum te-ar biciui Faeton spre apus,
Și aduceți imediat noaptea înnorată.
Întinde-ți cortina apropiată, noapte de dragoste,
Ochii acelui fugar pot face cu ochiul și Romeo
Salt la aceste brațe, de nevorbit și nevăzut.
Îndrăgostiții pot vedea să-și facă riturile amoroase
Prin propriile lor frumuseți; sau, dacă iubirea este oarbă,
Cel mai bine este de acord cu noaptea. Vino, noapte civilă,
Matronă sobră, toată în negru,
Și învață-mă cum să pierd un meci câștigător,
Jucat pentru o pereche de fecioare din inox:
Capugă sângele meu neomopat, bătându-mi în obraji,
Cu mantaua ta neagră; până când dragostea ciudată a devenit îndrăzneață,
Gândește-te că dragostea adevărată a acționat cu simplă modestie.
Vino, noapte; vino, Romeo; vino, tu ziua în noapte;
Căci te vei culca pe aripile nopții
Mai albă decât zăpada nouă pe spatele unui corb.
Vino, noapte blândă, vino, noapte iubitoare, cu sprâncenele negre,
Dă-mi Romeo-ul meu; și când va muri,
Luați-l și tăiați-l în stele mici,
Și va face chipul cerului atât de fin
Că toată lumea va fi îndrăgostită de noapte
Și nu vă închinați soarelui strident.
O, am cumpărat conacul unei iubiri,
Dar nu l-am posedat și, deși sunt vândut,
Nu m-am bucurat încă: atât de plictisitoare este această zi
La fel ca și cu o seară înainte de un festival
Pentru un copil nerăbdător care are haine noi
Și nu le pot purta. O, iată că vine asistenta mea,
Și ea aduce vești; și orice limbă care vorbește
Dar numele lui Romeo vorbește o elocvență cerească.
Acum, asistentă, ce vești? Ce ai acolo? corzile
Că Romeo ți-a cerut să aduci?
Asistent medical:
Da, da, corzile.
JULIETA:
Da-mi! ce știri? de ce-ți storci mâinile?
Asistent medical:
Ah, bine-o zi! e mort, e mort, e mort!
Suntem desfăcuți, doamnă, suntem desfăcuți!
Vai de zi! a plecat, a fost ucis, a murit!
JULIETA:
Poate raiul să fie atât de invidios?
Asistent medical:
Romeo poate,
Deși raiul nu poate: O, Romeo, Romeo!
Cine s-ar fi gândit vreodată? Romeo!
JULIETA:
Ce dracu ești tu, care mă chinui astfel?
Această tortură ar trebui să fie răvășită într-un iad sumbru.
S-a ucis Romeo? spune tu dar "eu"
Și acea vocală goală „Eu” va otrăvi mai mult
Decît ochiul de moarte al cockatricei:
Eu nu sunt eu, dacă există un asemenea eu;
Sau acei ochi închiși, care te fac să răspunzi „Eu”.
Dacă va fi ucis, spune „Eu”; sau daca nu, nu:
Sunetele scurte determină bunăstarea sau nenorocirea mea.
Asistent medical:
Am văzut rana, am văzut-o cu ochii mei...
Doamne ferește semnul! - aici pe sânul său bărbătesc:
Un corset jalnic, un corset jalnic de sânge;
Palide, palide ca cenușa, toate îmbrăcate în sânge,
Toate în sânge; M-am rănit la vedere.
JULIETA:
O, rupe, inima mea! bietul faliment, rupe deodată!
La închisoare, ochi, să nu te uiți la libertate!
Vile pământ, la pământ demisiona; terminați mișcarea aici;
Iar tu și Romeo apăsați un sticlă greu!
Asistent medical:
O, Tybalt, Tybalt, cel mai bun prieten pe care l-am avut!
O, curtenitor Tybalt! domn cinstit!
Că voi trăi vreodată să te văd mort!
JULIETA:
Ce furtună este aceasta care suflă atât de contrar?
Romeo a fost măcelărit și Tybalt a murit?
Dragul meu văr iubit și mai dragul meu lord?
Atunci, groaznică trâmbiță, sună soarta generală!
Căci cine trăiește, dacă cei doi au plecat?
Asistent medical:
Tybalt a plecat, iar Romeo a fost alungat;
Romeo care l-a ucis, este alungat.
JULIETA:
O Doamne! a vărsat mâna lui Romeo sângele lui Tybalt?
Asistent medical:
A făcut, a făcut; vai de ziua, asa a fost!
JULIETA:
O, inimă de șarpe, ascunsă cu chipul înflorit!
A păstrat vreodată dragonul o peșteră atât de frumoasă?
Frumos tiran! dracului angelical!
Corb cu pene de porumbel! miel de lup!
Substanță disprețuită de cel mai divin spectacol!
Exact opus a ceea ce pari pe dreptate,
Un sfânt blestemat, un ticălos onorabil!
O, natură, ce ai avut de făcut în iad,
Când ai înclinat spiritul unui drac
În paradisul moral al unei cărni atât de dulce?
A fost vreodată o carte care conținea o astfel de materie ticăloasă
Atât de legat? O, că înșelăciunea ar trebui să locuiască
Într-un palat atât de superb!
Asistent medical:
Nu există încredere,
Fără credință, fără onestitate în oameni; toți sperjur,
Toți renunțați, toți nimic, toți desimulatorii.
Ah, unde e omul meu? da-mi niste apa vitae:
Aceste dureri, aceste necazuri, aceste dureri mă îmbătrânesc.
Păcat să vină la Romeo!
JULIETA:
Limba ta ar fi blister
Pentru o astfel de dorință! nu s-a născut pentru rușine:
Pe fruntea lui îi este rușine să stea;
Căci este un tron ​​unde onoarea poate fi încununată
Unicul monarh al pământului universal.
O, ce fiară eram să-l certam!
Asistent medical:
Vrei să vorbești bine despre cel care ți-a ucis vărul?
JULIETA:
Să vorbesc de rău pe cel care este soțul meu?
Ah, bietul meu stăpân, ce limbă va netezi numele tău,
Când eu, soția ta de trei ore, l-am stricat?
Dar de ce, ticălosule, mi-ai ucis vărul?
Vărul ăla răufăcător mi-ar fi ucis soțul:
Înapoi, lacrimi nesăbuite, înapoi la izvorul tău natal;
Picăturile tale afluente sunt ale vaii,
Pe care tu, greșind, o oferi bucuriei.
Soțul meu trăiește, pe care Tybalt l-ar fi ucis;
Și Tybalt e mort, asta l-ar fi ucis pe soțul meu:
Toate acestea sunt confort; de ce plang atunci?
A existat un cuvânt, mai rău decât moartea lui Tybalt,
Acea crimă m-a ucis: aș uita-o bine;
Dar, o, îmi apăsă memoria,
Ca niște fapte blestemate de vinovăție în mintea păcătoșilor:
— Tybalt a murit, iar Romeo a fost alungat;
Acel „alungat”, acel cuvânt „alungat”,
A ucis zece mii de Tibalți. Moartea lui Tybalt
Vai de ajuns, dacă s-ar fi terminat acolo:
Sau, dacă vai acru se bucură de părtășie
Și nevoia va fi clasată cu alte dureri,
De ce nu a urmat-o, când ea a spus „Tybalt e mort”,
Tatăl tău, sau mama ta, nu, sau ambele,
Ce lamentări moderne s-ar fi putut mișca?
Dar cu un spate după moartea lui Tybalt,
„Romeo este alungat”, pentru a spune acest cuvânt,
Este tatăl, mama, Tybalt, Romeo, Julieta,
Toți uciși, toți morți. — Romeo este alungat!
Nu există sfârșit, limită, măsură, legat,
În moartea acelui cuvânt; nici un cuvânt nu poate suna acel vai.
Unde sunt tatăl meu și mama mea, asistentă?
Asistent medical:
Plângând și plângând peste corpul lui Tybalt:
Vei merge la ei? te voi aduce acolo.
JULIETA:
Spălați-i rănile cu lacrimi: ale mele se vor consuma,
Când ale lor sunt uscate, pentru alungarea lui Romeo.
Luați acele frânghii: săraci funii, sunteți înșelați,
Și tu și eu; căci Romeo este exilat:
El te-a făcut ca drum spre patul meu;
Dar eu, servitoare, mor fecioară văduvă.
Vino, frânghii, vino, doică; Mă duc în patul meu de nuntă;
Și moartea, nu Romeo, ia-mi capul de fecioară!
Asistent medical:
Salut în camera ta: Îl voi găsi pe Romeo
Ca să te mângâie: știu bine unde este.
Ascultă, Romeo tău va fi aici noaptea:
Îi voi face; este ascuns la celula lui Laurence.
JULIETA:
O, găsește-l! dă acest inel adevăratului meu cavaler,
Și spune-i să vină să-și ia ultimul rămas-bun.
FRĂTE LAURENCE:
Romeo, vino afară; vino afară, om înfricoșat:
Necazul este îndrăgostit de părțile tale,
Și ești căsătorit cu nenorocirea.
ROMEO:
Părinte, ce veste? care este soarta prințului?
Ce tristețe dorește cunoștință de la mâna mea,
Că încă nu știu?
FRĂTE LAURENCE:
Prea familiar
Fiul meu drag are o companie atât de acrișă:
Îți aduc vestea despre soarta prințului.
ROMEO:
Cu ce ​​mai puțin decât ziua condamnării este soarta prințului?
FRĂTE LAURENCE:
O judecată mai blândă i-a dispărut de pe buze,
Nu moartea trupului, ci alungarea trupului.
ROMEO:
Ha, alungare! fii milostiv, spune „moarte”;
Căci exilul are mai multă groază în privirea lui,
Mult mai mult decât moarte: nu spune „expulzare”.
FRĂTE LAURENCE:
De aceea din Verona ești alungat:
Ai răbdare, căci lumea este largă și largă.
ROMEO:
Nu există lume fără zidurile Veronei,
Dar purgatoriul, tortura, iadul însuși.
Prin urmare, alungat este alungat din lume,
Și exilul lumii este moartea: apoi alungat,
Este moartea numită greșit: numirea morții alungare,
Mi-ai tăiat capul cu un topor de aur,
Și zâmbesc la lovitura care mă ucide.
FRĂTE LAURENCE:
O, păcat de moarte! O nerecunoștință grosolană!
Vina ta, legea noastră numește moarte; dar bunul prinț,
Luând partea ta, s-a repezit legea,
Și a transformat acel cuvânt negru moarte în alungare:
Aceasta este mila dragă, și tu nu o vezi.
ROMEO:
Este tortură și nu milă: raiul este aici,
Unde locuiește Julieta; și fiecare pisică și câine
Și șoricelul, orice lucru nedemn,
Trăiește aici în rai și poți privi la ea;
Dar Romeo nu poate: mai multă valabilitate,
Mai mult stat onorabil, mai multe vieți de curte
În muște cărătoare decât Romeo: ei îmi apucă
Pe minunea albă a mâinii iubitei Juliete
Și fură binecuvântarea nemuritoare de pe buzele ei,
Care chiar și în modestie pură și vestală,
Încă roșesc, cum gândesc că propriile lor sărutări păcătuiesc;
Dar Romeo poate nu; este alungat:
Muștele pot face asta, dar eu din asta trebuie să zbor:
Sunt oameni liberi, dar eu sunt alungat.
Și mai spui că exilul nu este moarte?
Dacă n-ai fi amestecat otravă, nici un cuțit ascuțit,
Nici un mijloc de moarte subită, deși nici atât de rău,
Dar „alungat” ca să mă omoare?-- „alungat”?
O, călugăre, blestemații folosesc acel cuvânt în iad;
Urlete o însoțesc: cum ai inima,
Fiind un divin, un mărturisitor fantomatic,
Un păcat de păcat și prietenul meu a mărturisit,
Să mă stricăm cu cuvântul „alungat”?
FRĂTE LAURENCE:
Nebun drag, ascultă-mă, dar rostește un cuvânt.
ROMEO:
O, vei vorbi din nou despre izgonire.
FRĂTE LAURENCE:
Îți voi da armură ca să ții departe acel cuvânt:
Laptele dulce al adversității, filozofie,
Ca să te mângâie, deși ești alungat.
ROMEO:
Dar „alungat”? Închide filozofia!
Dacă filosofia nu poate face o Julieta,
Demontați un oraș, inversați soarta unui prinț,
Nu ajută, nu prevalează: nu mai vorbi.
FRĂTE LAURENCE:
O, atunci văd că nebunii nu au urechi.
ROMEO:
Cum ar trebui ei, când acei înțelepți nu au ochi?
FRĂTE LAURENCE:
Lasă-mă să mă disput cu tine despre averea ta.
ROMEO:
Nu poți vorbi despre ceea ce nu simți:
Ai fost la fel de tânără ca mine, Julieta, iubirea ta,
O oră, dar căsătorit, Tybalt ucis,
Doting ca mine și ca mine alungat,
Atunci ai putea vorbi, atunci ai putea să-ți rupi părul,
Și cad la pământ, așa cum fac și acum,
Luând măsura unui mormânt nefăcut.
FRĂTE LAURENCE:
Apărea; unul bate; bun Romeo, ascunde-te.
ROMEO:
Nu eu; decât dacă suflarea bolnavului de inimă geme,
Asemănător ceață, învelește-mă din căutarea ochilor.
FRĂTE LAURENCE:
Ascultă, cum bat! Cine e acolo? Romeo, ridică-te;
vei fi luat. Stai o vreme! Ridice în picioare;
Fugi la studiul meu. Intre timp! Voia Domnului,
Ce simplitate este asta! vin, vin!
Cine bate atât de tare? de unde vii? care e voia ta?
Asistent medical:
FRĂTE LAURENCE:
Bine ai venit, atunci.
Asistent medical:
O, sfinte călugăr, o, spune-mi, sfinte călugăr,
Unde este stăpânul doamnei mele, unde este Romeo?
FRĂTE LAURENCE:
Acolo la pământ, cu propriile lacrimi îmbătate.
Asistent medical:
O, el este chiar și în cazul amantei mele,
Doar în cazul ei! O, nefericită simpatie!
Situație jalnică! Chiar și așa minte ea,
Plângând și plângând, plângând și plângând.
Ridică-te, ridică-te; stai si fii barbat:
De dragul Julietei, de dragul ei, ridică-te și stai în picioare;
De ce ar trebui să cazi într-un O atât de adânc?
ROMEO:
Asistent medical!
Asistent medical:
Ah domnule! ah domnule! Ei bine, moartea este sfârșitul tuturor.
ROMEO:
Ai vorbit despre Julieta? cum e cu ea?
Nu crede că sunt un bătrân criminal,
Acum am pătat copilăria bucuriei noastre
Cu sângele îndepărtat, dar puțin din al ei?
Unde este ea? si ea cum face? si ce spune
Doamna mea ascunsă iubirii noastre anulate?
Asistent medical:
O, ea nu zice nimic, domnule, ci plange si plange;
Și acum cade pe patul ei; și apoi pornește,
Și Tybalt cheamă; și apoi Romeo plânge,
Și apoi cade din nou.
ROMEO:
Ca și cum acest nume,
Împușcat de la nivelul mortal al unei arme,
A ucis-o? ca numele acela este mana blestemata
Și-a ucis ruda. O, spune-mi, călugăre, spune-mi,
În ce parte ticăloasă a acestei anatomii
Numele meu locuiește? spune-mi, ca să pot concedia
Conacul plin de ură.
FRĂTE LAURENCE:
Ține-ți mâna disperată:
esti barbat? forma ta strigă tu ești:
Lacrimile tale sunt de femeie; actele tale sălbatice denotă
Furia nerezonabilă a unei fiare:
Femeie nepotrivită într-un bărbat aparent!
Sau fiară prost-aparentă în părerea amândouă!
M-ai uimit: prin sfântul meu rândui,
Am crezut că dispoziția ta este mai bine temperată.
L-ai ucis pe Tybalt? te vei ucide?
Și rămâi și doamna ta care locuiește în tine,
Făcându-ți al naibii de ură asupra ta?
De ce bănuiești nașterea ta, cerul și pământul?
De la naștere, și cerul și pământul, toți trei se întâlnesc
În tine deodată; pe care l-ai pierde imediat.
Fie, fie, îți faci de rușine chipul, iubirea ta, înțelepciunea ta;
Care, ca un cămătar, abundă în toate,
Și nu folosiți niciunul în acea utilizare adevărată
Care ar trebui să-ți împodobească forma, iubirea ta, inteligența ta:
Forma ta nobilă este doar o formă de ceară,
Abaterea de la vitejia unui om;
Draga ta iubire a jurat, dar sperjurie goală,
Omorâți dragostea pe care v-ați jurat să o prețuiți;
Înțelepciunea ta, acel ornament de modelat și de a iubi,
Deformat în comportamentul celor doi,
Ca pulberea într-un balon de soldat fără joc,
Este incendiat de propria ta ignoranță,
Și te-ai dezmembrat cu propria ta apărare.
Ce, trezește-te, omule! Julieta ta este în viață,
De dragul căruia ai fost mort de curând;
Acolo ești fericit: Tybalt te-ar ucide,
Dar tu l-ai ucis pe Tybalt; si tu esti fericit:
Legea care amenința cu moartea devine prietenul tău
Și îl transformă în exil; acolo esti fericit:
Un pachet de binecuvântări luminează pe spatele tău;
Fericirea te curtează în cea mai bună arie a ei;
Dar, ca o femeie prost purtată și îmbufnată,
Tu îți mufești averea și dragostea ta:
Fii atent, ai grijă, căci astfel de nenorociți mor.
Du-te, du-te la iubirea ta, cum a fost hotărât,
Urcă-i în camera ei, deci și mângâie-o:
Dar uite să nu stai până nu este pus ceasul,
Căci atunci nu poți trece la Mantua;
Unde vei trăi, până vom găsi un timp
Pentru a-ți arde căsnicia, împacă-ți prietenii,
Cere iertare prințului și te cheamă înapoi
Cu douăzeci de sute de mii de ori mai multă bucurie
Apoi ai ieşit în bocete.
Du-te înainte, doică: recomandă-mă doamnei tale;
Și spune-i să grăbească toată casa să se culce,
La care durere grea îi face apți:
Romeo vine.
Asistent medical:
Doamne, aș fi putut să stau aici toată noaptea
A auzi un sfat bun: O, ce este învățarea!
Domnul meu, îi voi spune doamnei mele că vei veni.
ROMEO:
Fă-o și roagă-i pe dulcea mea să se pregătească să mustre.
Asistent medical:
Iată, domnule, un inel pe care mi-a cerut să vă dau, domnule:
Salut, grăbește-te, că se face foarte târziu.
ROMEO:
Cât de bine îmi este reînviat confortul prin asta!
FRĂTE LAURENCE:
Du-te de aici; noapte bună; și aici stă toată starea ta:
Fie plecați înainte ca ceasul să fie pus,
Sau prin răsăritul zilei deghizat de aici:
Sejur în Mantua; Îl voi afla pe omul tău,
Și va semnifica din când în când
Orice fericire bună pentru tine care are șanse aici:
Dă-mi mâna Ta; 'es late: adio; noapte bună.
ROMEO:
Dar că o bucurie dincolo de bucurie mă cheamă,
A fost o durere, atât de scurtă să mă despart de tine: Adio.
CAPULET:
Lucrurile au căzut, domnule, din nefericire,
Că nu am avut timp să ne mutăm fiica:
Uite, ea și-a iubit foarte mult ruda lui Tybalt,
Și la fel am făcut:--Ei bine, ne-am născut pentru a muri.
E foarte târziu, nu va coborî în seara asta:
Îți promit, dar pentru compania ta,
Aș fi stat în pat acum o oră.
PARIS:
Aceste vremuri de nenorocire nu oferă timp să cortejească.
Doamnă, noapte bună: recomandă-mă fiicei dumneavoastră.
DOAMNA CAPULET:
O voi face și îi cunosc gândurile mâine devreme;
În seara asta, ea este încordată de greutatea ei.
CAPULET:
Domnule Paris, voi face o ofertă disperată
De dragostea copilului meu: cred că va fi condusă
În toate privințele de către mine; nu, mai mult, mă îndoiesc că nu.
Soție, du-te la ea înainte să te culci;
Cunoaște-o aici despre dragostea fiului meu Paris;
Și spune-i, ține cont de mine, miercurea viitoare...
Dar, moale! ce zi este asta?
PARIS:
Luni, domnul meu,
CAPULET:
Luni! ha, ha! Ei bine, miercuri este prea devreme,
O' Joi, lasă să fie: o' Joi, spune-i,
Ea va fi căsătorită cu acest nobil conte.
Vei fi gata? iti place graba asta?
Nu vom păstra nicio grămadă, — un prieten sau doi;
Căci, ascultă, Tybalt a fost ucis atât de târziu,
Se poate crede că l-am ținut nepăsător,
Fiind ruda noastră, dacă ne delectăm mult:
Prin urmare, vom avea vreo jumătate de duzină de prieteni,
Și acolo un sfârșit. Dar ce zici de joi?
PARIS:
Domnul meu, aș vrea ca joia să fie mâine.
CAPULET:
Ei bine, pleacă: o 'Joi fie, atunci.
Du-te la Julieta înainte de a te culca,
Pregătește-o, soție, împotriva acestei nunți.
La revedere, domnul meu. Lumină în camera mea, ho!
înaintea mea! este atât de foarte târziu,
Ca să-l numim devreme din când în când.
Noapte bună.
JULIETA:
ai fi plecat? încă nu este aproape de zi:
Era privighetoarea și nu ciocârlia,
Asta ți-a străpuns adâncul înfricoșător al urechii tale;
În fiecare noapte, ea cântă pe arborele acela de rodie:
Crede-mă, iubire, era privighetoarea.
ROMEO:
Era alarca, vestitorul dimineții,
Fără privighetoare: uite, iubire, ce dungi invidioase
Puneți norii tăiați din estul acela:
Lumânările nopții sunt arse și ziua plină
Stă în vârful picioarelor pe vârfurile cețoase ale munților.
Trebuie să fiu plecat și să trăiesc, sau să rămân și să mor.
JULIETA:
Această lumină nu este lumina zilei, o știu, eu:
Este un meteorit pe care soarele îl expiră,
Să fiu pentru tine în această noapte un purtător de torță,
Și luminează-te în drumul tău spre Mantua:
Prin urmare, rămâneți încă; nu trebuie să fii plecat.
ROMEO:
Lasă-mă să fiu ta'en, lasă-mă să fiu dat la moarte;
Sunt mulțumit, așa că așa vei avea.
Voi spune că acel gri nu este ochiul dimineții,
Nu este decât reflexul palid al sprâncenei Cynthia;
Nici aceasta nu este ciocârlia, ale cărei note bat
Raiul boltit atât de sus deasupra capetelor noastre:
Am mai multă grijă să stau decât să plec:
Vino, moarte, și bine ai venit! Juliet vrea așa.
Cum nu, suflete? Hai să vorbim; nu este zi.
JULIETA:
Este, este: deci, fii plecat, departe!
Este alarca care cântă atât de detonat,
Încordarea discordiilor dure și ascuțiturile neplăcute.
Unii spun că alarca face o împărțire dulce;
Nu este așa, căci ea ne desparte:
Unii spun că ciocârlia și broasca detestată își schimbă ochii,
O, acum aș fi schimbat și ei!
Întrucât braț de braț acea voce ne înfrântă,
Te vânează de aici cu vânătoare până în ziua de azi,
O, acum fii plecat; mai lumina si lumina creste.
ROMEO:
Mai multă lumină și lumină; mai întunecat și mai întunecat necazurile noastre!
Asistent medical:
Doamnă!
JULIETA:
Asistent medical?
Asistent medical:
Doamna ta mama vine în camera ta:
Ziua s-a spart; fii atent, uita-te.
JULIETA:
Apoi, fereastra, lasă ziua să intre și lasă viața să iasă.
ROMEO:
La revedere, la revedere! un sărut și voi coborî.
JULIETA:
Ai plecat asa? iubire, doamne, ai, soț, prieten!
Trebuie să aud de la tine în fiecare zi la oră,
Căci într-un minut sunt multe zile:
O, după acest număr voi fi mult peste ani
Până să-mi văd din nou Romeo!
ROMEO:
Ramas bun!
Nu voi omite nicio oportunitate
Asta poate să-ți transmită salutările mele, iubire.
JULIETA:
O crezi că ne vom mai întâlni vreodată?
ROMEO:
Nu mă îndoiesc; și toate aceste necazuri vor sluji
Pentru discursuri dulci în vremea noastră viitoare.
JULIETA:
Doamne, am un suflet prost divin!
Cred că te văd, acum ești dedesubt,
Ca un mort în fundul unui mormânt:
Ori îmi slăbește vederea, ori arăți palid.
ROMEO:
Și ai încredere în mine, iubire, în ochiul meu, la fel și tu:
Tristețea uscată ne bea sângele. Adio, adio!
JULIETA:
O, avere, avere! toți oamenii te numesc volubil:
Dacă ești volubil, ce faci cu el.
Acesta este renumit pentru credință? Fii volubil, avere;
Căci atunci, sper, nu-l vei păstra mult,
Dar trimite-l înapoi.
DOAMNA CAPULET:
JULIETA:
Cine nu sună? este doamna mea mama?
Nu se coboară atât de târziu, sau nu se trezește atât de devreme?
Ce cauză neobișnuită o aduce aici?
DOAMNA CAPULET:
De ce, cum acum, Julieta!
JULIETA:
Doamnă, nu sunt bine.
DOAMNA CAPULET:
Mai plângi pentru moartea vărului tău?
Ce, îl vei spăla din mormânt cu lacrimi?
Și dacă ai putea, nu l-ai putea face să trăiască;
Prin urmare, au făcut: unele dureri arată multă dragoste;
Dar o mare parte din durere arată încă o lipsă de spirit.
JULIETA:
Totuși, lasă-mă să plâng pentru o astfel de pierdere.
DOAMNA CAPULET:
Deci vei simți pierderea, dar nu și prietenul
Pentru care plângi.
JULIETA:
Simțind astfel pierderea,
Nu pot alege, dar plânge vreodată prietenul.
DOAMNA CAPULET:
Ei bine, fată, nu plângi atât de mult pentru moartea lui,
Așa că trăiește răufăcătorul care l-a măcelărit.
JULIETA:
Ce ticălos doamnă?
DOAMNA CAPULET:
Același răufăcător, Romeo.
JULIETA:
DOAMNA CAPULET:
Asta pentru că ucigașul trădător trăiește.
JULIETA:
Da, doamnă, de la îndemâna acestor mâini:
Nu ar răzbuna moartea vărului meu decât eu!
DOAMNA CAPULET:
Ne vom răzbuna pentru ea, nu te teme:
Atunci nu mai plânge. O să trimit la unul din Mantua,
Unde locuiește același runagat alungat,
Să-i dea un dram atât de neobișnuit,
Că în curând îi va ține companie lui Tybalt:
Și atunci, sper, vei fi mulțumit.
JULIETA:
Într-adevăr, nu voi fi niciodată mulțumit
Cu Romeo, până îl văd - mort -
Săraca mea inima pentru o rudă este supărată?
Doamnă, dacă ați putea afla doar un bărbat
Pentru a suporta o otravă, aș tempera-o;
Că Romeo ar trebui, după primirea acestuia,
În curând dormi în liniște. O, cât de urât inima mea
Să-l aud numit și nu pot veni la el.
Pentru a stârni dragostea pe care am purtat-o ​​vărul meu
Pe trupul lui, care l-a măcelărit!
DOAMNA CAPULET:
Găsește-ți mijloacele și voi găsi un astfel de om.
Dar acum îți voi spune o veste bună, fată.
JULIETA:
Și bucuria vine bine într-un timp atât de nevoie:
Ce sunt ei, o implor doamnei voastre?
DOAMNA CAPULET:
Ei bine, ai un tată atent, copile;
Unul care, ca să te scoată de greutatea ta,
A aranjat o zi bruscă de bucurie,
La care nu te aștepți și nici eu nu m-am uitat.
JULIETA:
Doamnă, în timpul fericit, ce zi este?
DOAMNA CAPULET:
Căsătorește-te, copilul meu, joia viitoare devreme dimineața,
Domnul galant, tânăr și nobil,
Județul Paris, la Biserica Sfântul Petru,
Vă va face fericit acolo o mireasă veselă.
JULIETA:
Acum, de Biserica Sfântul Petru și de asemenea Petru,
El nu mă va face acolo o mireasă veselă.
Mă întreb de această grabă; că trebuie să mă căsătoresc
Înainte ca el, care ar trebui să fie soț, vine să cortejeze.
Vă rog să spuneți domnului și tatălui meu, doamnă,
încă nu mă voi căsători; și, când o fac, jur,
Va fi Romeo, pe care știi că-l urăsc,
Mai degrabă decât Parisul. Acestea sunt într-adevăr știri!
DOAMNA CAPULET:
Iată că vine tatăl tău; spune-i tu,
Și vezi cum o va lua în mâinile tale.
CAPULET:
Când soarele apune, aerul burniță de rouă;
Dar pentru apusul fiului fratelui meu
Plouă de-a dreptul.
Cum acum! o conductă, fată? ce, încă în lacrimi?
Mai faci duș? Într-un corp mic
Tu falsești o scoarță, o mare, un vânt;
Căci încă ochii tăi, pe care îi pot numi mare,
Reflu și curge cu lacrimi; scoarța este corpul tău,
Navigarea în acest potop de sare; vânturile, suspinele tale;
Care, mâniind cu lacrimile tale, și ei cu ele,
Fără un calm brusc, va depăși
Trupul tău zdruncinat de furtună. Cum acum, nevastă!
I-ai dat decretul nostru?
DOAMNA CAPULET:
Da, domnule; dar ea nu vrea, ea îți mulțumește.
Aș vrea ca prostul să fie căsătorit cu mormântul ei!
CAPULET:
Moale! ia-mă cu tine, ia-mă cu tine, soție.
Cum! nu va fi ea? nu ne mulțumește ea?
Nu este mândră? nu își numără ea binecuvântarea,
Oricât de nevrednică este ea, pe care noi am lucrat-o
Un domn atât de demn să-i fie mire?
JULIETA:
Nu mândru, ai; dar recunoscător că ai:
Mândru nu pot fi niciodată de ceea ce urăsc;
Dar recunoscător chiar și pentru ură, asta înseamnă dragoste.
CAPULET:
Cum acum, cum acum, ciop-logic! Ce este asta?
„Mândru” și „Îți mulțumesc” și „Nu îți mulțumesc”;
Și totuși „nu mândru”, stăpână minion, tu,
Mulțumește-mi, nu mulțumesc, nici, mândru, nu mândri,
Dar strânge-ți articulațiile fine pentru joia viitoare,
Să merg cu Paris la Biserica Sfântul Petru,
Sau te voi târî pe un obstacol până acolo.
Afară, carii de boală verde! afară, bagaje!
Față de seu!
DOAMNA CAPULET:
Fie, fie! ce, esti suparat?
JULIETA:
Tată bun, te implor în genunchi,
Ascultă-mă cu răbdare, dar să spun un cuvânt.
CAPULET:
Spânzură-te, tinere bagaj! nenorocitul neascultător!
Îți spun ce: du-te la biserică joia,
Sau nu mă mai uita niciodată în față:
Nu vorbi, nu răspunde, nu-mi răspunde;
Mă mâncărime degetele. Soție, abia credeam că suntem binecuvântați
Că Dumnezeu ne împrumutase numai acest singur copil;
Dar acum văd că acesta este unul prea mult,
Și că avem un blestem să o avem:
Afară de ea, tăgăduind!
Asistent medical:
Dumnezeu în ceruri să o binecuvânteze!
Ești de vină, milord, să o evaluezi așa.
CAPULET:
Și de ce, doamna mea înțelepciune? tine-ti gura,
bună prudență; înțeleg cu bârfele tale, du-te.
Asistent medical:
Nu vorbesc nicio trădare.
CAPULET:
O, Doamne, dumnezeu!
Asistent medical:
Nu poate cineva să vorbească?
CAPULET:
Pace, prostule mormăitori!
Spune-ți gravitatea peste un castron de bârfă;
Căci aici nu avem nevoie.
DOAMNA CAPULET:
Esti prea fierbinte.
CAPULET:
pâinea lui Dumnezeu! ma enerveaza:
Zi, noapte, oră, maree, oră, muncă, joacă,
Singur, în companie, încă grija mea a fost
Să-i fie egalată: și având acum furnizat
Un domn de descendență nobilă,
De stăpâniri corecte, tinere și nobile pregătite,
Umplut, după cum se spune, cu părți onorabile,
Proporționat așa cum gândul și-ar dori un bărbat;
Și apoi să am un nenorocit de prost,
Un mammet plângător, în oferta ei de avere,
Pentru a răspunde „Nu mă voi căsători; nu pot iubi,
sunt prea tânăr; Te rog, iartă-mă.
Dar, pentru că nu te vei căsători, te iert:
Paşte unde vrei, nu vei locui cu mine:
Nu uitați, nu gândiți, nu obișnuiesc să glumesc.
Joi este aproape; pune mâna pe inimă, sfătuiește:
Dacă fii al meu, te voi da prietenului meu;
Și nu fi, spânzură, imploră, mori de foame, mori înăuntru
strazile,
Căci, după sufletul meu, nu te voi recunoaște niciodată,
Nici ceea ce este al meu nu-ți va face niciodată bine:
Cred că nu, cred că; Nu voi fi renunțat.
JULIETA:
Nu este milă să stai în nori,
Asta vede în fundul durerii mele?
O, dulce mama mea, nu mă lepăda!
Întârzie această căsătorie cu o lună, o săptămână;
Sau, dacă nu, faceți patul de mireasă
În acel monument întunecat în care zace Tybalt.
DOAMNA CAPULET:
Nu-mi vorbi, căci nu voi rosti un cuvânt:
Fă cum vrei, căci eu am făcut cu tine.
JULIETA:
O, Doamne! – O, doică, cum va fi prevenit acest lucru?
Soțul meu este pe pământ, credința mea în cer;
Cum se va întoarce acea credință pe pământ,
Doar dacă acel soț nu mi-l trimite din ceruri
Lăsând pământul? mângâie-mă, sfătuiește-mă.
Vai, vai, că cerul ar trebui să practice stratagemele
Pe un subiect atât de moale ca mine!
ce zici? nu ai un cuvânt de bucurie?
Un pic de mângâiere, asistentă.
Asistent medical:
Faith, iată-l.
Romeo este alungat; și toată lumea în nimic,
Că nu îndrăznește să nu se mai întoarcă să te provoace;
Sau, dacă o face, trebuie să fie pe furiș.
Atunci, din moment ce cazul sta așa cum sta acum,
Cred că cel mai bine te-ai căsătorit cu județul.
O, el este un domn minunat!
Romeo este o mare influență pentru el: un vultur, doamnă,
Nu are un ochi atât de verde, atât de rapid, atât de frumos
Așa cum a făcut Parisul. Îmi prinde chiar inima,
Cred că ești fericit în acest al doilea meci,
Căci depășește primul tău: sau, dacă nu,
Primul tău este mort; sau eram la fel de bun,
Ca locuind aici și nu-ți folosești de el.
JULIETA:
Vorbesti din inima ta?
Asistent medical:
Și din sufletul meu;
Sau le-a arăta pe amândouă.
JULIETA:
Amin!
Asistent medical:
Ce?
JULIETA:
Ei bine, m-ai mângâiat minunat.
Intră: și spune-i doamnei mele că am plecat,
După ce l-am nemulțumit pe tatăl meu, în celula lui Laurence,
A face mărturisire și a fi absolvit.
Asistent medical:
Căsătorește-te, voi; și acest lucru este făcut cu înțelepciune.
JULIETA:
Condamnare antică! O, cel mai rău diavol!
Este mai mult păcat să-mi dorești astfel renunțat,
Sau să-l disprețuiesc pe domnul meu cu aceeași limbă
Cu care ea l-a lăudat mai sus
De atâtea mii de ori? Du-te, consilier;
Tu și sânul meu veți fi doi de acum înainte.
Voi merge la călugăr, să-i cunoască remediul:
Dacă toate celelalte eșuează, eu însumi am puterea de a muri.
FRĂTE LAURENCE:
Joi, domnule? timpul este foarte scurt.
PARIS:
Tatăl meu Capulet va avea așa;
Și nu sunt deloc lent să-i slăbesc graba.
FRĂTE LAURENCE:
Spui că nu cunoști mintea doamnei:
Cursul este neuniform, nu-mi place.
PARIS:
Nemăsurat ea plânge pentru moartea lui Tybalt,
Și de aceea am vorbit puțin despre dragoste;
Căci Venus zâmbește nu într-o casă de lacrimi.
Acum, domnule, tatăl ei consideră că este periculos
Că-și dă atât de multă mâhnire,
Și în înțelepciunea lui se grăbește căsătoria noastră,
Pentru a opri inundarea lacrimilor ei;
Care, prea mult îngrijită de ea însăși,
Poate fi pus de la ea de către societate:
Acum știi motivul acestei grabii.
FRĂTE LAURENCE:
PARIS:
Întâlnite cu bucurie, doamna și soția mea!
JULIETA:
Asta poate fi, domnule, când s-ar putea să fiu soție.
PARIS:
Poate că trebuie să fie, iubire, joia viitoare.
JULIETA:
Ceea ce trebuie să fie va fi.
FRĂTE LAURENCE:
Acesta este un anumit text.
PARIS:
Ai venit să-i faci mărturisiri acestui tată?
JULIETA:
Pentru a răspunde la asta, ar trebui să vă mărturisesc.
PARIS:
Nu-i nega că mă iubești.
JULIETA:
Îți voi mărturisi că îl iubesc.
PARIS:
La fel vei face și tu, sunt sigur, că mă iubești.
JULIETA:
Dacă o fac, va avea un preț mai mare,
A fi vorbit la spatele tău, decât în ​​fața ta.
PARIS:
Bietul suflet, chipul tău este mult abuzat de lacrimi.
JULIETA:
Lacrimile au obținut o mică victorie prin asta;
Căci era destul de rău înainte de ciudătul lor.
PARIS:
Ai greșit, mai mult decât lacrimile, cu acel raport.
JULIETA:
Asta nu este o calomnie, domnule, care este un adevăr;
Și ce am spus, mi-am spus în față.
PARIS:
Fața ta este a mea și tu l-ai calomniat.
JULIETA:
S-ar putea să fie așa, pentru că nu este al meu.
Eşti în voie, sfinte părinte, acum;
Sau vin la tine la liturghia de seară?
FRĂTE LAURENCE:
Timpul liber mă ​​servește, fiică gânditoare, acum.
Domnul meu, trebuie să ne rugăm să trecem singuri.
PARIS:
Doamne scut ar trebui să tulbur devotamentul!
Julieta, joi devreme te voi trezi:
Până atunci, la revedere; și păstrează acest sărut sfânt.
JULIETA:
O, închide ușa! și când ai făcut asta,
Vino să plângi cu mine; speranță trecută, vindecare trecută, ajutor trecut!
FRĂTE LAURENCE:
Ah, Julieta, îți cunosc deja durerea;
Mă încordează dincolo de busola minții mele:
Am auzit că trebuie și nimic nu o poate amâna,
Joi viitoare se căsătoresc cu acest județ.
JULIETA:
Nu-mi spune, frate, că ai auzit de asta,
Dacă nu-mi spui cum pot preveni asta:
Dacă, în înțelepciunea ta, nu poți da niciun ajutor,
Numai să numești hotărârea mea înțeleaptă,
Și cu acest cuțit îl voi ajuta imediat.
Dumnezeu a unit inima mea și a lui Romeo, voi mâinile noastre;
Și înainte ca această mână, pecetluită de tine către Romeo,
Va fi eticheta unei alte fapte,
Sau adevărata mea inimă cu revoltă perfidă
Întoarce-te la altul, acesta îi va ucide pe amândoi:
Prin urmare, din timpul tău îndelungat,
Dă-mi un sfat prezent sau, iată,
„Îmi schimbă extremele și eu acest cuțit însângerat
Va juca arbitrul, arbitrând asta
Care comisia anilor tăi și art
Nu putea aduce nicio problemă de onoare adevărată.
Nu fi atât de lung să vorbești; Tânjesc să mor,
Dacă ceea ce spui nu vorbește despre remediu.
FRĂTE LAURENCE:
Stai, fiică: eu spion un fel de speranță,
Care tânjește la o execuție la fel de disperată.
Deoarece este disperat ceea ce am preveni.
Dacă, mai degrabă decât să se căsătorească cu comitatul Paris,
Ai puterea voinței să te omori,
Atunci este probabil să te angajezi
Un lucru ca moartea pentru a alunga această rușine,
Care se confruntă cu moartea însuși pentru a scăpa de ea:
Și, dacă îndrăznești, îți dau remediu.
JULIETA:
O, spune-mi să sară, decât să mă căsătoresc cu Paris,
De pe crenelurile turnului de acolo;
Sau umblă în căi tâlhațe; sau spune-mi să pândesc
Unde sunt șerpii; înlănțuiește-mă cu urși care răcnesc;
Sau mă închide noaptea într-un coș,
Acoperit complet cu oasele zdrăngănitoare ale morților,
Cu tije puturoși și cranii galbene fără capre;
Sau spune-mi să intru într-un mormânt nou făcut
Și ascunde-mă cu un mort în giulgi;
Lucruri care, să le aud spuse, m-au făcut să tremur;
Și o voi face fără teamă sau îndoială,
Să trăiesc o soție nepătată pentru dulcea mea iubire.
FRĂTE LAURENCE:
Ține, atunci; du-te acasă, fii vesel, dă acordul
Să te căsătorești cu Paris: miercuri este mâine:
Mâine seară uite că stai singur;
Nu lăsa doica ta să se culce cu tine în camera ta:
Ia tu această fiolă, fiind atunci în pat,
Și bea acest lichior distilat;
Când în prezent prin toate venele tale vor curge
Un umor rece și somnoros, fără puls
Își va păstra progresul nativ, dar va înceta:
Nicio căldură, nicio suflare nu va mărturisi că trăiești;
Trandafirii din buzele și obrajii tăi vor păli
Ca să faci cenușă, ferestrele ochilor tăi cad,
Ca moartea, când închide ziua vieții;
Fiecare parte, lipsită de un guvern suplu,
Va părea, țeapăn, aspru și rece, ca moartea:
Și în această asemănare împrumută a morții micșorate
Vei continua două și patruzeci de ore,
Și apoi treziți-vă ca dintr-un somn plăcut.
Acum, când vine mirele dimineața
Ca să te trezești din patul tău, acolo ești mort:
Atunci, după cum este în țara noastră,
În veșmintele tale cele mai bune, descoperite pe cutie
Vei fi purtat în aceeași boltă străveche
Unde zac toți rudele Capuleților.
Între timp, împotriva ta te vei trezi,
Să cunoască Romeo, după scrisorile mele, deriva noastră,
Și aici va veni: și el și cu mine
Îți voi veghea trezirea și chiar în noaptea aceea
Să te poarte Romeo de aici la Mantua?
Și aceasta te va elibera de această rușine prezentă;
Dacă nu există o jucărie inconstantă, nici o frică de femeie,
Îndepărtează-ți vitejia în a-l juca.
JULIETA:
Dă-mi, dă-mi! O, nu-mi spune despre frică!
FRĂTE LAURENCE:
Țineți; pleacă, fii puternic și prosper
În această hotărâre: voi trimite rapid un călugăr
La Mantua, cu scrisorile mele către domnul tău.
JULIETA:
Dragostea dă-mi putere! iar puterea va ajuta să ne permiteți.
La revedere, dragă părinte!
CAPULET:
Atât de mulți oaspeți sunt invitați aici.
Sirrah, angajează-mi douăzeci de bucătari vicleni.
Al doilea slujitor:
Nu vei avea niciun bolnav, domnule; căci voi încerca dacă ei
pot să-și lingă degetele.
CAPULET:
Cum poți să le încerci așa?
Al doilea slujitor:
Căsătorește-te, domnule, e un bucătar rău care nu-l poate lins pe al lui
propriile degete: deci cel care nu-și poate linge pe ale lui
degetele nu merg cu mine.
CAPULET:
Du-te, fii plecat.
Vom fi mult nemobilați pentru această dată.
Ce, fiica mea a plecat la fraile Laurence?
Asistent medical:
Da, cu adevărat.
CAPULET:
Ei bine, s-ar putea să-i facă ceva bine:
Este o prostituție plină de voință proprie.
Asistent medical:
Vezi de unde vine ea cu o privire veselă.
CAPULET:
Cum acum, capul meu! unde ai fost gadding?
JULIETA:
Unde m-am învățat să mă pocăiesc de păcat
De opoziție neascultătoare
Pentru tine și poruncile tale și mi se cere
Prin Sfântul Laurence să cazi prosternat aici,
Și vă rog să vă iertați: scuzați, vă rog!
De acum înainte, sunt condus de tine.
CAPULET:
Trimite după județ; du-te spune-i despre asta:
O să fac acest nod să împletească mâine dimineață.
JULIETA:
L-am întâlnit pe tânărul lord la celula lui Laurence;
Și i-am dat ceea ce a devenit iubire,
Nu depășește limitele modestiei.
CAPULET:
Mă bucur că nu; asta e bine: ridica-te:
Acest lucru este așa cum ar trebui să fie. Să văd județul;
Da, căsătorește-te, du-te, zic eu, și adu-l aici.
Acum, înaintea lui Dumnezeu! acest reverend sfânt călugăr,
Întregul nostru oraș este mult legat de el.
JULIETA:
Asistentă, vrei să mergi cu mine în dulapul meu?
Pentru a mă ajuta să sortăm astfel de ornamente necesare
Cum crezi că este potrivit să mă furnizezi mâine?
DOAMNA CAPULET:
Nu, nu până joi; este timp suficient.
CAPULET:
Du-te, doică, du-te cu ea: mâine mergem la biserică.
DOAMNA CAPULET:
Vom fi scurt în prevederea noastră:
Acum e aproape de noapte.
CAPULET:
Tush, mă voi agita,
Și toate lucrurile vor fi bine, îți garantez, soție:
Du-te la Julieta, ajută-l să o îmbraci;
Nu mă voi culca în noaptea asta; lasă-mă singur;
Mă voi juca de gospodină pentru asta o dată. Ce, ho!
Sunt toți înainte. Ei bine, voi merge singur
În județul Paris, să-l pregătesc
Împotriva zilei de mâine: inima mea este o lumină minunată,
Din moment ce aceeași fată capricioasă este atât de revendicată.
JULIETA:
Da, acele ținute sunt cele mai bune: dar, blândă asistentă,
Te rog, lasă-mă singură în noaptea asta,
Căci am nevoie de multe oricări
Să mut cerurile să zâmbească asupra stării mele,
Care, bine știi, este cruce și plină de păcat.
DOAMNA CAPULET:
Ce, ești ocupat, ho? ai nevoie de ajutorul meu?
JULIETA:
Nu, doamnă; am sacrificat astfel de lucruri necesare
După cum este binevoitor pentru statul nostru mâine:
Așa că te rog, lasă-mă acum să fiu în pace,
Și lasă asistenta în noaptea asta să stea cu tine;
Pentru că, sunt sigur, ai mâinile pline toate,
În această afacere atât de bruscă.
DOAMNA CAPULET:
Noapte bună:
Du-te la culcare și odihnește-te; căci ai nevoie.
JULIETA:
Ramas bun! Dumnezeu știe când ne vom întâlni din nou.
Am o frică ușoară și rece îmi tremură prin vene,
Asta aproape îngheață căldura vieții:
Îi voi suna din nou pentru a mă consola:
Asistent medical! Ce ar trebui să facă ea aici?
Scena mea sumbră de care am nevoie trebuie să acționeze singură.
Vino, fiolă.
Ce se întâmplă dacă acest amestec nu funcționează deloc?
Să fiu căsătorit atunci mâine dimineață?
Nu, nu: asta va interzice: stai culcat acolo.
Dacă ar fi o otravă, pe care călugărul
În mod subtil, ministrul a vrut să mă facă mort,
Ca nu cumva în această căsătorie să fie dezonorat,
Pentru că m-a căsătorit înainte cu Romeo?
Mă tem că este: și totuși, cred că nu ar trebui,
Căci încă a fost încercat ca om sfânt.
Cum dacă, când voi fi pus în mormânt,
M-am trezit înainte de ora la care Romeo
Vino să mă răscumpere? există un punct înfricoșător!
Să nu fiu atunci înăbușit în boltă,
În a cărui gură urâtă nu respiră aer sănătos,
Și mori sugrumat înainte de a veni Romeo al meu?
Sau, dacă trăiesc, nu prea seamănă,
Îngrozirea oribilă a morții și a nopții,
Împreună cu teroarea locului,...
Ca într-o boltă, un recipient străvechi,
Unde, pentru aceste multe sute de ani, oasele
Dintre toți strămoșii mei îngropați sunt plini:
Unde Tybalt sângeros, dar verde pe pământ,
Minciunile purpurind în giulgiul lui; unde, cum se spune,
La unele ore în stațiunea de spirite de noapte;--
Vai, vai, nu-i așa că eu,
Trezire atât de devreme, cu mirosuri urâte,
Și țipă ca mandragorele smulse din pământ,
Că muritorii vii, auzindu-i, înnebunesc:--
O, dacă mă trezesc, nu mă voi supăra,
Înconjurat de toate aceste temeri hidoase?
Și să mă joc nebunește cu articulațiile strămoșului meu?
Și să-l smulgi pe Tybalt stricat din giulgi?
Și, în această furie, cu un os de rudă grozavă,
Ca în cazul unui club, să-mi scot mintea disperată?
O, uite! cred că văd fantoma vărului meu
Căutându-l pe Romeo, acesta i-a scuipat trupul
La un punct de pinza: rămâi, Tybalt, rămâi!
Romeo, vin! asta iti beau.
DOAMNA CAPULET:
Ține, ia cheile astea și adu mai multe mirodenii, doră.
Asistent medical:
Ei cheamă curmale și gutui în patiserie.
CAPULET:
Hai, amestecă, amestecă, amestecă! al doilea cocoș a cântat,
A sunat clopoțelul pentru stațiunea, este ora trei:
Uită-te la carnea la cuptor, bună Angelica:
Nu economisiți pentru cost.
Asistent medical:
Du-te, cot-quean, du-te,
Du-te la culcare; credință, vei fi bolnav mâine
Pentru vizionarea din noaptea asta.
CAPULET:
Nu, nici un pic: ce! Am urmărit până acum
Toată noaptea pentru o cauză mai mică și nu am fost niciodată bolnav.
DOAMNA CAPULET:
Da, ai fost o vânătoare de șoareci în timpul tău;
Dar te voi urmări de la o astfel de vizionare acum.
CAPULET:
O glugă geloasă, o glugă geloasă!
Acum, prietene,
Ce este acolo?
Primul Servitor:
Lucruri pentru bucătar, domnule; dar nu știu ce.
CAPULET:
Grăbește-te, grăbește-te.
Domnule, adu bușteni mai uscați:
Sună-l pe Petru, el îți va arăta unde sunt.
Al doilea slujitor:
Am un cap, domnule, care va afla busteni,
Și să nu-l deranjezi niciodată pe Peter din cauza asta.
CAPULET:
Liturghie, și bine spus; o târfă veselă, ha!
Vei fi un căpătână. Bună credință, e ziua:
Județul va fi aici cu muzica directă,
Căci așa a spus că va face: Îl aud aproape.
Asistent medical! Soție! Ce, ho! Ce, soră, zic!
Du-te, trezește-l pe Julieta, du-te și tunde-o;
Mă duc să vorbesc cu Paris: salut, grăbește-te,
Grăbește-te; Mirele este deja venit:
Grăbește-te, zic.
Asistent medical:
Amantă! ce, stăpână! Julieta! repede, îi garantez, ea:
De ce, mielule! de ce, doamnă! Fie, slug-a-bed!
De ce, iubire, spun eu! doamnă! dragă! de ce, mireasă!
Ce, nici un cuvânt? îți iei banii acum;
Dormi o săptămână; pentru noaptea următoare, garantez,
Comitatul Paris și-a aranjat odihna,
Că te vei odihni puțin. Doamne, iarta-ma,
Căsătorește-te, și amin, cât de bine doarme!
Trebuie să o trezesc. Doamnă, doamnă, doamnă!
Da, lasă județul să te ia în patul tău;
Te va speria, cred. Nu va fi?
Ce, îmbrăcat! și în hainele tale! si iar jos!
Trebuie să te trezesc; Doamnă! doamnă! doamnă!
Vai, vai! Ajutor ajutor! doamna mea e moartă!
O, bine-o-o zi, că vreodată m-am născut!
Niște aqua vitae, ho! Lordul meu! doamna mea!
DOAMNA CAPULET:
Ce zgomot este aici?
Asistent medical:
O zi jalnică!
DOAMNA CAPULET:
Care este problema?
Asistent medical:
Uite uite! O zi grea!
DOAMNA CAPULET:
O, eu, o, eu! Copilul meu, singura mea viață,
Înviează, uită-te în sus, sau voi muri cu tine!
Ajutor ajutor! Apelați ajutor.
CAPULET:
De rușine, adu-o pe Julieta afară; stăpânul ei a venit.
Asistent medical:
E moartă, moartă, e moartă; vai ziua!
DOAMNA CAPULET:
Vai de zi, e moartă, e moartă, e moartă!
CAPULET:
Ha! lasă-mă să o văd: afară, vai! ii este frig:
Sângele ei este așezat și articulațiile ei sunt înțepenite;
Viața și aceste buze au fost de mult separate:
Moartea stă asupra ei ca un ger prematur
Pe cea mai dulce floare din tot câmpul.
Asistent medical:
O zi jalnică!
DOAMNA CAPULET:
O vreme nefericită!
CAPULET:
Moartea, care a luat-o de aici pentru a mă face să plâng,
Îmi leagă limba și nu mă lasă să vorbesc.
FRĂTE LAURENCE:
Haide, mireasa este gata să meargă la biserică?
CAPULET:
Gata de plecare, dar să nu se mai întoarcă niciodată.
O fiule! în noaptea dinaintea nunții tale
Moartea a stat cu soția ta. Acolo zace,
Floare așa cum era ea, deflorată de el.
Moartea este ginerele meu, Moartea este moștenitorul meu;
Fiica mea s-a căsătorit: voi muri,
Și lasă-l pe tot; Viața, viața, totul este al Morții.
PARIS:
M-am gândit mult să văd chipul de azi dimineață,
Și îmi oferă o asemenea priveliște?
DOAMNA CAPULET:
Zi blestemată, nefericită, nenorocită, plină de ură!
Cea mai mizerabilă oră pe care a văzut-o vreodată
În munca de durată a pelerinajului său!
Dar unul, sărac, un copil sărac și iubitor,
Dar un lucru de care să te bucuri și să te mângâi,
Și moartea crudă mi-a luat-o din vedere!
Asistent medical:
O vai! O zi nefericită, nenorocită!
Cea mai jalnică zi, cea mai îngrozitoare zi,
Pe care vreodată, vreodată, am văzut încă!
O zi! O zi! O zi! O zi plină de ură!
Niciodată nu a fost văzută o zi atât de neagră ca aceasta:
O zi nefericită, o zi nenorocită!
PARIS:
Înșelat, divorțat, nedreptățit, scuipat, ucis!
Moartea cea mai detestabilă, amăgită de tine,
Prin crud crud te-ai răsturnat!
O iubire! O viata! nu viata, ci iubirea in moarte!
CAPULET:
Disprețuit, necăjit, urât, martirizat, ucis!
Moment inconfortabil, de ce ai venit acum
A ucide, a ne ucide solemnitatea?
O, copile! O, copile! sufletul meu, nu copilul meu!
Ești mort! O lipsă! copilul meu este mort;
Și cu copilul meu bucuriile mele sunt îngropate.
FRĂTE LAURENCE:
Pace, ho, de rușine! leacul confuziei nu trăiește
În aceste confuzii. Raiul și pe tine însuți
A avut parte la această femeie de serviciu; acum raiul are totul,
Și cu atât mai bine este pentru femeie de serviciu:
Partea ta în ea pe care nu ai putut-o feri de la moarte,
Dar cerul își păstrează rolul în viața veșnică.
Cel mai mult ai căutat a fost promovarea ei;
Căci era raiul tău, ea ar trebui să fie înaintată:
Și plângeți acum, văzând că este înaintată
Deasupra norilor, la fel de sus ca cerul însuși?
O, în această iubire, îți iubești atât de rău copilul,
Că înnebunești, văzând că e bine:
Ea nu este bine căsătorită și trăiește mult timp căsătorită;
Dar ea este cel mai bine căsătorită dacă moare căsătorită tânără.
Uscați-vă lacrimile și lipiți-vă rozmarinul
Pe acest târg corse; și, după cum este obiceiul,
În tot ce e mai bun aranjament, duce-o la biserică:
Căci, deși natura îndrăgostită ne lasă un bocet,
Totuși, lacrimile naturii sunt veselia rațiunii.
CAPULET:
Toate lucrurile pe care le-am rânduit sărbătoare,
Treci de la biroul lor la înmormântarea neagră;
Instrumentele noastre la clopote melancolici,
Voia noastră de nuntă la o sărbătoare tristă de înmormântare,
Imnurile noastre solemne către cântece sume se schimbă,
Florile noastre de mireasă servesc pentru un corset îngropat,
Și toate lucrurile le schimbă dimpotrivă.
FRĂTE LAURENCE:
Domnule, intrați; și, doamnă, mergi cu el;
Și du-te, Sir Paris; fiecare se pregateste
Pentru a urma acest corset frumos până la mormântul ei:
Cerurile te încântă de vreun rău;
Nu-i mai mișcați încrucișându-le voința înaltă.
Primul muzician:
Credință, putem să punem țevile și să plecăm.
Asistent medical:
Oameni buni cinstiți, ah, susțin, susțin;
Căci, știi bine, acesta este un caz jalnic.
Primul muzician:
Da, pe adevărul meu, cazul poate fi modificat.
PETRU:
Muzicieni, O, muzicieni, „Ușurința inimii, a inimii
ușurință:' O, dacă mă vei face să trăiesc, să cânt "Ușurința inimii".
Primul muzician:
De ce „Ușurința inimii?”
PETRU:
O, muzicieni, pentru că inima mea însăși cântă „My
inima este plină de vai: O, fă-mi o groapă veselă,
să mă consoleze.
Primul muzician:
Nu o groapă noi; Nu e momentul să te joci acum.
PETRU:
Nu vei face, atunci?
Primul muzician:
Nu.
PETRU:
Îți voi da atunci cu voce tare.
Primul muzician:
Ce ne vei da?
PETRU:
Fără bani, pe credința mea, ci splendoarea;
Îți voi da menestrelul.
Primul muzician:
Atunci îți voi da creatura-slujitoare.
PETRU:
Atunci voi pune pumnalul servitorului
pateul tău. Nu voi purta croșete: te voi fi,
te voi fa; ma notezi?
Primul muzician:
Dacă ești noi și ne faci, ne notezi.
Al doilea muzician:
Roagă-te, ridică pumnalul și stinge-ți mintea.
PETRU:
Atunci am la tine cu mintea mea! Te voi bate sec
cu un duh de fier și mi-am pus pumnalul de fier. Răspuns
imi plac barbatii:
„Când durerea îndurerată, inima se rănește,
Și aruncă îndurerată mintea asuprită,
Apoi muzica cu sunetul ei argintiu...
de ce „sunet de argint”? de ce 'muzică cu argintul ei
sunet'? Ce spui, Simon Catling?
Muzician:
Căsătorește-te, domnule, pentru că argintul are un sunet dulce.
PETRU:
Frumos! Ce spui, Hugh Rebeck?
Al doilea muzician:
Spun „sunet de argint”, pentru că muzicienii sună pentru argint.
PETRU:
Frumos și! Ce spui, James Soundpost?
Al treilea muzician:
Credință, nu știu ce să spun.
PETRU:
O, strig ţie milă; tu ești cântăreața: voi spune
Pentru dumneavoastră. Este „muzică cu sunetul ei argintiu”,
pentru că muzicienii nu au aur pentru a suna:
— Atunci muzică cu sunetul ei argintiu
Cu ajutorul rapid, vă dau reparații.
Primul muzician:
Ce ticălos pestilent este la fel!
Al doilea muzician:
Spânzura-l, Jack! Vino, vom intra aici; stați pentru
îndoliați și rămâneți la cină.
ROMEO:
Dacă pot avea încredere în adevărul măgulitor al somnului,
Visele mele prevestesc niște vești fericite la îndemână:
Domnul sânului meu stă lejer pe tronul lui;
Și toată această zi un spirit neobișnuit
Mă ridică deasupra pământului cu gânduri vesele.
Am visat că doamna mea a venit și m-a găsit mort...
Vis ciudat, care dă concediu unui mort
a gandi!--
Și am respirat așa viață cu sărutări pe buze,
Că am reînviat și am fost împărat.
Ah, eu! cât de dulce este dragostea în sine posesită,
Când dar umbrele iubirii sunt atât de bogate în bucurie!
Noutăţi de la Verona!--Cum acum, Balthasar!
Nu-mi aduci scrisori de la călugăr?
Cum face doamna mea? Tatăl meu este bine?
Cum merge Julieta mea? că mai întreb;
Căci nimic nu poate fi bolnav, dacă ea este bine.
BALTASAR:
Atunci ea este bine și nimic nu poate fi bolnav:
Corpul ei doarme în monumentul lui Capel,
Și partea ei nemuritoare cu îngerii trăiește.
Am văzut-o culcată în seiful rudelor ei,
Și acum am postat pentru a vă spune:
O, scuză-mă că aduc aceste vești rele,
Din moment ce ați lăsat-o în biroul meu, domnule.
ROMEO:
Chiar asa? atunci vă sfidez, vedete!
Tu știi găzduirea mea: adu-mi cerneală și hârtie,
Și angajați cai de poștă; Voi deci în seara asta.
BALTASAR:
Vă rog, domnule, să aveți răbdare:
Aspectele tale sunt palide și sălbatice și importă
O nenorocire.
ROMEO:
Tush, ești înșelat:
Lasă-mă și fă ceea ce ți-am poruncit să faci.
Nu ai scrisori către mine de la călugăr?
BALTASAR:
Nu, bunul meu lord.
ROMEO:
Nu contează: pleacă,
Și angajați acei cai; Voi fi cu tine direct.
Ei bine, Juliet, mă voi culca cu tine diseară.
Să vedem mijloacele: o, răutăciune, ești iute
Să intre în gândurile oamenilor disperați!
Îmi amintesc de un farmacist...
Și aici locuiește, - lucru pe care l-am notat târziu
În buruieni zdrențuite, cu sprâncene copleșitoare,
Taierea simplilor; înfățișarea lui era slabă,
Mizeria ascuțită îl purta până în oase:
Și în magazinul lui nevoiaș atârna o țestoasă,
Un aligator umplut și alte piei
Din peștii deformați; și despre rafturile lui
O relatare cerșetoare a cutiilor goale,
Ghivece verzi de pământ, vezici și semințe mucegăite,
Rămășițe de fir de pachet și prăjituri vechi de trandafiri,
Au fost împrăștiați, pentru a alcătui un spectacol.
Observând această sărăcie, mi-am spus
Și dacă un om avea nevoie de o otravă acum,
A cărui vânzare este prezentă moartea în Mantua,
Aici trăiește un nenorocit caitiff i-ar vinde-o.
O, același gând nu a făcut decât să-mi premergă nevoia;
Și același om nevoiaș trebuie să mi-l vândă.
După cum îmi amintesc, aceasta ar trebui să fie casa.
Fiind vacanță, magazinul cerșetorului este închis.
Ce, ho! farmacistă!
Apoticar:
Cine sună atât de tare?
ROMEO:
Vino aici, omule. Văd că ești sărac:
Stai, sunt patruzeci de ducați: lasă-mă
Un dram de otravă, un astfel de echipament de viteză
După cum se va împrăștia prin toate venele
Pentru ca cel obosit de viață să cadă mort
Și că trunchiul poate fi descărcat de respirație
La fel de violent ca pudra grăbită trasă
Se grăbește din pântecele tunului fatal.
Apoticar:
Asemenea medicamente mortale am; dar legea lui Mantua
Este moartea celui care le rostește.
ROMEO:
Ești atât de gol și plin de nenorocire,
Și îți este frică să mori? foametea este în obrajii tăi,
Nevoia și asuprirea mor de foame în ochii tăi,
Pe spatele tău atârnă disprețul și cerșetoria;
Lumea nu este prietenul tău, nici legea lumii;
Lumea nu oferă nicio lege care să te facă bogat;
Atunci nu fii sărac, ci sparge-l și ia asta.
Apoticar:
Sărăcia mea, dar nu voința mea, consimte.
ROMEO:
Eu plătesc sărăcia ta, nu voia ta.
Apoticar:
Pune asta în orice lucru lichid pe care vrei,
Și bea-l; și, dacă ai avea puterea
Din douăzeci de bărbați, te-ar trimite direct.
ROMEO:
Acolo este aurul tău, otrava mai rea pentru sufletele oamenilor,
Să faci mai multe crime în această lume urâtă,
Decât aceste bieți compuși pe care nu le poți vinde.
îți vând otravă; nu mi-ai vândut niciunul.
Adio: cumpără mâncare și intră în trup.
Vino, cordial și nu otravă, du-te cu mine
Spre mormântul Julietei; căci acolo trebuie să te folosesc.
FRAȚE IOAN:
Sfânt călugăr franciscan! frate, ho!
FRĂTE LAURENCE:
Aceasta ar trebui să fie vocea fratelui Ioan.
Bun venit din Mantua: ce spune Romeo?
Sau, dacă mintea lui este scrisă, dă-mi scrisoarea lui.
FRAȚE IOAN:
Mă duc să găsesc un frate desculț
Unul din ordinul nostru, să mă asocieze,
Aici, în acest oraș, vizitând bolnavii,
Și găsindu-l, cercetătorii orașului,
Bănuind că amândoi eram într-o casă
Acolo unde a domnit pestilența infecțioasă,
Sigilat ușile și nu ne-a lăsat să ieșim;
Așa că viteza mea până la Mantua acolo a fost oprită.
FRĂTE LAURENCE:
Cine i-a adus, deci, scrisoarea mea lui Romeo?
FRAȚE IOAN:
Nu l-am putut trimite,--iată-l din nou,--
Nici să nu primești un mesager să ți-l aducă,
Atât de fricoși erau de infecție.
FRĂTE LAURENCE:
Noroc nefericit! de fratia mea,
Scrisoarea nu era frumoasă, dar plină de încărcături
De importanță dragă, și neglijarea lui
Poate face mult pericol. Frate Ioan, du-te de aici;
Adu-mi o cioară de fier și adu-o drept
Spre celula mea.
FRAȚE IOAN:
Frate, mă voi duce și ți-l aduc.
FRĂTE LAURENCE:
Acum trebuie să merg singur la monument;
În trei ore, Julieta se va trezi:
Ea îmi va arăta mult că Romeo
Nu a avut nicio sesizare despre aceste accidente;
Dar voi scrie din nou lui Mantua,
Și ține-o la celula mea până vine Romeo;
Bietul corset viu, închis în mormântul unui mort!
PARIS:
Dă-mi torța ta, băiete: de aici și stai deoparte:
Totuși, stinge-o, căci n-aș fi văzut.
Sub tisa de acolo ai culcat tot timpul,
Ținându-ți urechea aproape de pământul gol;
Așa că niciun picior nu va călca pe curtea bisericii,
Fiind liber, nefirm, cu săpat de morminte,
Dar tu vei auzi: fluieră-mă atunci,
Ca semnal că auzi ceva care se apropie.
Dă-mi florile alea. Fă cum îți spun, du-te.
PAGINĂ:
PARIS:
Dulce floare, cu flori patul tău de mireasă împrăștie--
O vai! baldachinul tău este praf și pietre;--
Pe care cu apă dulce noaptea o voi roua,
Sau, vrând asta, cu lacrimi distilate de gemete:
Obsequiile pe care eu pentru tine le voi păstra
Noaptea va fi să-ți împrăștii mormântul și să plângi.
Băiatul avertizează că ceva se apropie.
Ce picior blestemat rătăcește pe aici în noaptea asta,
Să-mi trec obsequiile și ritul iubirii adevărate?
Ce cu o torță! înăbuși-mă, noapte, un timp.
ROMEO:
Dă-mi mătușa aia și fierul de călcat.
Stai, ia această scrisoare; dimineața devreme
Vezi să-l dai domnului și tatălui meu.
Dă-mi lumină: asupra vieții tale, îți rog,
Orice ai auzi sau vezi, stai deoparte,
Și nu mă întrerupe în cursul meu.
De ce cobor în acest pat al morții,
Este parțial să privesc chipul doamnei mele;
Dar mai ales pentru a lua de acolo din degetul ei mort
Un inel prețios, un inel pe care trebuie să-l folosesc
În slujba dragă: prin urmare, plecați:
Dar dacă tu, gelos, te întorci să răpi
În ceea ce am de gând să fac în continuare,
Prin rai, te voi rupe articulație cu articulație
Și împrăștiați această curtea flămândă a bisericii cu mădularele tale:
Timpul și intențiile mele sunt sălbatice-sălbatice,
Mai înverșunat și mai inexorabil de departe
Decît tigrii goli sau marea vuiet.
BALTASAR:
Voi fi plecat, domnule, și nu vă deranjez.
ROMEO:
Așa să-mi arăți prietenie. Ia tu asta:
Trăiește și fii prosper: și la revedere, omule bun.
BALTASAR:
ROMEO:
Gule detestabile, pântecele morții,
Suplimentat cu cea mai dragă bucată de pământ,
Astfel, forțesc fălcile tale putrede să deschidă,
Și, în ciuda, te voi înghesui cu mai multă mâncare!
PARIS:
Acesta este acela alungat și trufaș Montague,
Acea crimă l-a făcut pe verișoara iubirii mele, cu care durere,
Se presupune că frumoasa creatură a murit;
Și aici a venit să facem o rușine răutăcioasă
Către cadavrele: Îl voi prinde.
Oprește-ți osteneala nesfântă, ticălosule Montague!
Se poate urmări răzbunarea mai departe decât moartea?
Condamnat răufăcător, te prind:
Ascultă-te și mergi cu mine; căci trebuie să mori.
ROMEO:
trebuie într-adevăr; și de aceea am venit aici.
Bună tinerețe blândă, nu ispiti un om disperat;
Zboară de aici și lasă-mă: gândește-te la acestea plecate;
Lasă-i să te sperie. Te implor, tinere,
Nu pune alt păcat pe capul meu,
Îndemnându-mă la furie: O, fii plecat!
Pe cer, te iubesc mai mult decât pe mine însumi;
Căci vin aici înarmat împotriva mea:
Nu sta, fi plecat; trăiește și, de acum încolo, spune:
Mila unui nebun te-a poruncit să fugi.
PARIS:
Sfid conjurările tale,
Și te prind pentru un criminal aici.
ROMEO:
Vrei să mă provoci? atunci am la tine, băiete!
PAGINĂ:
Doamne, se luptă! Mă duc să sun la ceas.
PARIS:
O, sunt ucis!
Dacă ești milostiv,
Deschide mormântul, întinde-mă cu Julieta.
ROMEO:
Cu credință, voi face. Lasă-mă să citesc această față.
Ruda lui Mercutio, nobilul comitat Paris!
Ce a spus omul meu, când sufletul meu îmbrăcat
Nu l-ai asistat în timp ce mergeam? Cred că
Mi-a spus că Paris ar fi trebuit să se căsătorească cu Julieta:
A spus că nu? sau asa am visat?
Sau sunt supărat, auzindu-l vorbind despre Julieta,
Să crezi că așa a fost? O, dă-mi mâna ta,
Un scris cu mine în cartea nenorocirii acre!
te voi îngropa într-un mormânt triumfător;
Un mormânt? O nu! un felinar, un tânăr măcelărit,
Căci aici zace Julieta și frumusețea ei face
Această boltă o prezență de sărbătoare plină de lumină.
Moarte, zace acolo, de un mort îngropat.
Cât de des când bărbații sunt la punctul de a muri
Au fost vesele! pe care o numesc deţinătorii lor
Un fulger înainte de moarte: O, cum pot
Numi asta un fulger? O, iubirea mea! sotia mea!
Moartea, care ți-a supt mierea respirației tale,
Nu a avut încă putere asupra frumuseții tale:
Nu ești cucerit; steagul frumuseții încă
Este purpuriu pe buzele tale și pe obrajii tăi,
Și steagul palid al morții nu este înaintat acolo.
Tybalt, stai culcat acolo, în cearceaful tău însângerat?
O, ce favoare mai pot să-ți fac,
decât cu mâna aceea care ți-a tăiat tinerețea în două
Să-l despart pe al lui care era dușmanul tău?
Iartă-mă, verişoară! Ah, dragă Julieta,
De ce ești încă atât de corect? sa cred
Că moartea nesubstanțială este amoroasă,
Și asta o păstrează monstrul slăbănog detestabil
Ești aici în întuneric pentru a fi iubitul lui?
De teamă de asta, tot voi rămâne cu tine;
Și niciodată din acest palat al nopții întunecate
Pleacă din nou: aici, aici voi rămâne
Cu viermii care sunt slujnicele tale; O, aici
Îmi voi așeza odihna veșnică,
Și scutură jugul stelelor nefavorabile
Din această carne obosită de lume. Ochi, uitați-vă la ultimul!
Brațe, ia ultima ta îmbrățișare! și, buze, o, voi
Ușile respirației, pecetluiesc cu un sărut drept
O afacere fără date cu moartea captivantă!
Vino, purtare amară, vino, călăuză neplăcută!
Pilot disperat, acum alergă mai departe
Strălucitorul îți leagă scoarța obosită de mare!
Iată dragostea mea!
O adevărată farmacie!
Medicamentele tale sunt rapide. Astfel cu un sărut mor.
FRĂTE LAURENCE:
Sfântul Francisc fii viteza mea! cât de des în seara asta
Să mi se poticnească picioarele vechi de morminte! Cine e acolo?
BALTASAR:
Iată unul, un prieten și unul care te cunoaște bine.
FRĂTE LAURENCE:
Fericirea sa fie asupra ta! Spune-mi, bun prieten,
Ce torță este acolo, care în zadar îi împrumută lumina
La larve și cranii fără ochi? după cum discern,
Arde în monumentul lui Capel.
BALTASAR:
Așa face, sfinte domnule; și acolo este stăpânul meu,
Una pe care o iubești.
FRĂTE LAURENCE:
Cine e?
BALTASAR:
Romeo.
FRĂTE LAURENCE:
De cât timp este acolo?
BALTASAR:
O jumătate de oră plină.
FRĂTE LAURENCE:
Du-te cu mine la seif.
BALTASAR:
Nu îndrăznesc, domnule
Stăpânul meu nu știe, dar eu am plecat de aici;
Și cu frică m-a amenințat cu moartea,
Dacă aș rămâne să mă uit la intențiile lui.
FRĂTE LAURENCE:
Rămâi, atunci; voi merge singur. Frica vine peste mine:
O, mi-e teamă de ceva rău ghinionist.
BALTASAR:
Cum am dormit sub acest tisa aici,
L-am visat pe stăpânul meu și un altul s-a luptat,
Și că stăpânul meu l-a ucis.
FRĂTE LAURENCE:
Romeo!
Vai, vai, ce sânge este acesta, care pătează
Intrarea de piatră a acestui mormânt?
Ce înseamnă aceste săbii fără stăpân și sângeroase
Să stai decolorat de acest loc de pace?
Romeo! O, palid! Cine altcineva? ce, și Paris?
Și băgat în sânge? Ah, ce oră neplăcută
Este vinovat de această șansă lamentabilă!
Doamna se agită.
JULIETA:
O călugăre confortabil! unde este domnul meu?
Îmi amintesc bine unde ar trebui să fiu,
Și iată-mă. Unde este Romeo meu?
FRĂTE LAURENCE:
Aud ceva zgomot. Doamnă, vino din acel cuib
Despre moarte, contagiune și somn nenatural:
O putere mai mare decât putem contrazice
Ne-a zădărnicit intențiile. Vino, vino departe.
Soțul tău în sânul tău zace mort;
Și Parisul de asemenea. Vino, voi dispune de tine
Într-o frăție de maici sfinte:
Stai să nu te întrebi, căci vine ceasul;
Vino, du-te, bună Julieta,
nu mai îndrăznesc să stau.
JULIETA:
Du-te, ia-te de aici, căci nu voi pleca.
Ce este aici? o ceașcă, închisă în mâna iubirii mele adevărate?
Otrava, văd, a fost sfârșitul lui atemporal:
O, ciugulule! am băut totul și nu a lăsat nicio picătură prietenoasă
Sa ma ajuti dupa? Îți voi săruta buzele;
Poate că ceva otravă încă mai atârnă de ei,
A face să moară cu un restaurator.
Buzele tale sunt calde.
Primul paznic:
JULIETA:
Da, zgomot? atunci voi fi scurt. O pumnal fericit!
Aceasta este teaca ta;
acolo ruginesc și lasă-mă să mor.
PAGINĂ:
Acesta este locul; acolo unde arde torța.
Primul paznic:
Pământul este însângerat; cautare despre curtea bisericii:
Mergeți, unii dintre voi, pe cine găsiți atașat.
Privire jalnică! aici zace comitatul ucis,
Și Julieta sângerând, caldă și proaspăt moartă,
Cine a zăcut aici în aceste două zile îngropat.
Du-te, spune-i prințului: fugi la Capuleți:
Ridicați-i pe Montagues: alții caută:
Vedem pământul pe care se află aceste nenorociri;
Dar adevăratul teren al tuturor acestor nenorociri jalnice
Nu putem să deslușim fără circumstanțe.
Al doilea paznic:
Iată-l pe omul lui Romeo; l-am găsit în curtea bisericii.
Primul paznic:
Ține-l în siguranță, până când prințul va veni aici.
Al treilea paznic:
Iată un călugăr, care tremură, suspină și plânge:
Am luat această pică și pică de la el,
Pe când venea dinspre curtea aceasta.
Primul paznic:
O mare suspiciune: stai si calugarul.
PRINŢ:
Ce nenorocire este atât de devreme,
Asta ne cheamă persoana din odihna noastră de dimineață?
CAPULET:
Ce ar trebui să fie, că ei țipă așa în străinătate?
DOAMNA CAPULET:
Oamenii de pe stradă strigă Romeo,
Niște Julieta și niște Paris; și toți fug,
Cu strigăte deschise către monumentul nostru.
PRINŢ:
Ce frică este aceasta care ne tresări în urechi?
Primul paznic:
Suveran, aici zace comitatul Paris ucis;
Și Romeo mort; și Julieta, moartă înainte,
Cald și nou ucis.
PRINŢ:
Căutați, căutați și aflați cum vine această crimă urâtă.
Primul paznic:
Iată un călugăr și omul lui Romeo l-a măcelărit;
Cu instrumente pe ele, apte să se deschidă
Mormintele acestor morți.
CAPULET:
O, ceruri! O, soție, uite cum sângerează fiica noastră!
Pumnalul ăsta s-a înșelat, căci, iată, casa lui
E gol pe spatele lui Montague,...
Și s-a învelit greșit în sânul fiicei mele!
DOAMNA CAPULET:
O, eu! această vedere a morții este ca un clopot,
Asta îmi avertizează bătrânețea la un mormânt.
PRINŢ:
Vino, Montague; pentru că ești devreme,
Să-ți vezi fiul și moștenitorul mai devreme.
MONTAGUE:
Vai, domnule meu, soția mea a murit în noaptea asta;
Mâhnirea exilului fiului meu i-a oprit respirația:
Ce vai mai conspiră împotriva vârstei mele?
PRINŢ:
Uite și vei vedea.
MONTAGUE:
O, neînvățat! ce maniere este in asta?
Să te împingi înaintea tatălui tău într-un mormânt?
PRINŢ:
Pecetluiește gura indignării pentru o vreme,
Până când vom elimina aceste ambiguități,
Și cunoaște-le primăvara, capul, lor
descendență adevărată;
Și atunci voi fi general al necazurilor tale,
Și te duc până și la moarte: între timp, ferește-te,
Și să fie nenorocirea sclavul răbdării.
Aduceți părțile de suspiciune.
FRĂTE LAURENCE:
Sunt cel mai mare, capabil să fac cel mai puțin,
Cu toate acestea, cel mai suspectat, ca timp și loc
Face împotriva mea această crimă îngrozitoare;
Și aici sunt, atât pentru a pune sub acuzare, cât și pentru a epura
Eu însumi condamnat și scuzat.
PRINŢ:
Atunci spune imediat ce știi în asta.
FRĂTE LAURENCE:
Voi fi scurt, pentru data mea scurtă de respirație
Nu este atât de lungă cât este o poveste plictisitoare.
Romeo, acolo mort, a fost soțul acelei Juliete;
Și ea, acolo moartă, soția credincioasă a acelui Romeo:
M-am căsătorit cu ei; și ziua căsătoriei lor furate
A fost ziua condamnării lui Tybalt, a cărui moarte prematură
L-a alungat pe noul mire din oraș,
Pentru cine, și nu pentru Tybalt, Julieta dor.
Tu, ca să îndepărtezi acel asediu al durerii de la ea,
S-a logodit și s-ar fi căsătorit cu ea din forță
În județul Paris: apoi vine ea la mine,
Și, cu privirea sălbatică, spune-mi să inventez ceva răutăcios
Pentru a o scăpa de această a doua căsătorie,
Sau în celula mea acolo s-ar sinucide.
Apoi i-am dat-o, atât de îndrumată de arta mea,
O potiune de dormit; care astfel a intrat în vigoare
Așa cum am intenționat, pentru că ia afectat
Forma morții: între timp îi scriu lui Romeo,
Ca să vină aici ca noaptea asta cumplită,
Pentru a o ajuta să o ia din mormântul ei împrumutat,
Fiind momentul în care forța poțiunii ar trebui să înceteze.
Dar cel care a purtat scrisoarea mea, frate Ioan,
A fost cazat din întâmplare și ieri noapte
Mi-am întors scrisoarea înapoi. Apoi singur
La ora prefixată a trezirii ei,
Am venit să o iau din seiful rudelor ei;
Însemnând să o țin aproape la celula mea,
Până când am putut să-i trimit la Romeo:
Dar când am venit, cu un minut înainte de vreme
De trezirea ei, aici zăcea prematură
Nobilul Paris și adevăratul Romeo au murit.
Ea se trezește; și am rugat-o să iasă,
Și suportă această lucrare a cerului cu răbdare:
Dar apoi un zgomot m-a speriat din mormânt;
Și ea, prea disperată, nu a vrut să meargă cu mine,
Dar, după cum se pare, a făcut violență asupra ei însăși.
Toate acestea le știu; si la casatorie
Asistenta ei este la curent: și, dacă e ceva în asta
Avortat din vina mea, lasă-mi vechea viață
Fii sacrificat, cu o oră înainte de vremea lui,
Până la rigoarea celei mai severe legi.
PRINŢ:
Încă te-am cunoscut ca un om sfânt.
Unde este omul lui Romeo? ce poate spune in asta?
BALTASAR:
I-am adus maestrului meu vestea despre moartea Julietei;
Și apoi în post a venit din Mantua
În același loc, în același monument.
Această scrisoare pe care mi-a spus devreme să-i dau tatălui său,
Și m-a amenințat cu moartea, mergând în seif,
Nu am plecat și l-am lăsat acolo.
PRINŢ:
Dă-mi scrisoarea; O sa ma uit la el.
Unde este pagina județului, care a ridicat ceasul?
Sirrah, ce l-a făcut pe stăpânul tău în acest loc?
PAGINĂ:
A venit cu flori să împrăștie mormântul doamnei sale;
Și spune-mi să stau deoparte și așa am făcut:
Anon vine unul cu lumină să deschidă mormântul;
Și în timp ce stăpânul meu a atras la el;
Și apoi am fugit să sun la ceas.
PRINŢ:
Această scrisoare îndeplinește cuvintele călugărului,
Cursul lor de iubire, vestea morții ei:
Și aici scrie că chiar a cumpărat o otravă
A unui biet farmacist, și cu aceasta
Am venit în această seif să moară și să se întindă cu Julieta.
Unde sunt acești dușmani? Capulet! Montague!
Vezi ce flagel este pus asupra ura ta,
Că raiul găsește mijloace de a-ți ucide bucuriile cu dragoste.
Și eu pentru că am făcut cu ochiul la divergențele tale
Am pierdut o parte din rude: toți sunt pedepsiți.
CAPULET:
O, frate Montague, dă-mi mâna ta:
Aceasta este articulația fiicei mele, nu mai mult
Pot cere.
MONTAGUE:
Dar pot să-ți dau mai mult:
Căci îi voi ridica statuia în aur curat;
Că, deși Verona cu acest nume este cunoscută,
Nu se stabilește nicio cifră la o astfel de rată
Ca cea a adevăratei și credincioasei Juliete.
CAPULET:
La fel de bogat va fi al lui Romeo prin minciuna doamnei sale;
Bietele sacrificii ale vrăjmașiei noastre!
PRINŢ:
O pace întunecată în această dimineață aduce cu ea;
Soarele, pentru întristare, nu-și va arăta capul:
Du-te de aici, să vorbești mai mult despre aceste lucruri triste;
Unii vor fi iertați, iar alții pedepsiți:
Căci niciodată nu a fost o poveste cu mai mult vai
Mai mult decât asta a Julietei și Romeo ei.
WARWICK:
Mă întreb cum a scăpat regele din mâinile noastre.
YORK:
În timp ce urmăream călăreții din nord,
El s-a furat și și-a lăsat oamenii:
În cazul în care marele lord al Northumberland,
ale cărui urechi războinice nu au putut niciodată să se retragă,
A înveselit armata căzută; si el insusi,
Lord Clifford și Lord Stafford, toți la față,
Am încărcat frontul principal de luptă și am intrat
Au fost uciși de săbiile soldaților de rând.
EDWARD:
Tatăl lordului Stafford, Ducele de Buckingham,
Este fie ucis, fie rănit periculos;
I-am despicat castorul cu o lovitură de-a dreptul:
Că acest lucru este adevărat, părinte, iată-i sângele.
MONTAGUE:
Și, frate, iată sângele contelui de Wiltshire,
Pe care l-am întâlnit când bătăliile se uneau.
RICHARD:
Vorbește pentru mine și spune-le ce am făcut.
YORK:
Richard a meritat cel mai bine dintre toți fiii mei.
Dar grația ta a murit, Lordul meu de Somerset?
NORFOLK:
O astfel de speranță are toată linia lui John of Gaunt!
RICHARD:
Așa sper să scutur din cap regelui Henric.
WARWICK:
Și eu la fel. Prințul victorios de York,
Înainte să te văd așezat pe acel tron
Pe care acum casa lui Lancaster o uzurpează,
Jur prin cer că acești ochi nu se vor închide niciodată.
Acesta este palatul regelui temut,
Și acesta este scaunul regal: stăpânește-l, York;
Căci acesta este al tău și nu moștenitorii regelui Henric
YORK:
Ajută-mă, deci, dulce Warwick, și voi face;
Căci aici am spart cu forța.
NORFOLK:
Vă vom ajuta cu toții; cel ce zboară va muri.
YORK:
Mulțumesc, blând Norfolk: rămâneți lângă mine, domnii mei;
Și, soldați, rămâneți și cazați lângă mine în noaptea asta.
WARWICK:
Și când va veni regele, nu aduceți violență,
Dacă nu caută să te alunge cu forța.
YORK:
Regina astăzi își ține parlamentul,
Dar puțini cred că vom fi din consiliul ei:
Prin cuvinte sau lovituri aici să ne câștigăm dreptul.
RICHARD:
Înarmați așa cum suntem, să rămânem în această casă.
WARWICK:
Sângerul parlament se va numi așa,
Dacă Plantagenet, Duce de York, nu va fi rege,
Și timidul Henry a destituit, a cărui lașitate
Ne-a făcut cuvinte prin cuvintele dușmanilor noștri.
YORK:
Atunci nu mă lăsa, domnii mei; fii hotărât;
Adică să iau în stăpânire dreptul meu.
WARWICK:
Nici regele, nici cel care îl iubește cel mai mult,
Cel mai mândru cel care îl susține pe Lancaster,
Îndrăznește să agită o aripă, dacă Warwick își scutură clopotele.
O să plantez Plantagenet, să-l scot din rădăcină pe cel care îndrăznește:
Rezolva-te, Richard; revendica coroana engleză.
REGELE HENRIC VI:
Lordii mei, uitați-vă unde stă rebelul puternic,
Chiar și în scaunul de stat: ca el înseamnă,
Susținut de puterea lui Warwick, acel fals egal,
Pentru a aspira la coroană și a domni ca rege.
Conte de Northumberland, el ți-a ucis tatăl.
Și al tău, Lord Clifford; și amândoi v-ați jurat răzbunare
Pe el, fiii lui, favoriții și prietenii lui.
NORTHUMBERLAND:
Dacă nu sunt, raiul să se răzbune pe mine!
CLIFFORD:
Speranța acesteia îl face pe Clifford să plângă în oțel.
WESTMORELAND:
Ce, vom suferi asta? hai sa-l smulgem jos:
Inima mea de mânie arde; Nu pot suporta.
REGELE HENRIC VI:
Ai răbdare, blând conte de Westmoreland.
CLIFFORD:
Răbdarea este pentru poltroni, cum ar fi el:
N-a îndrăznit să stea acolo, dacă tatăl tău ar fi trăit.
Bunul meu lord, aici în parlament
Să asaltăm familia din York.
NORTHUMBERLAND:
Bine ai vorbit, verișoare: să fie așa.
REGELE HENRIC VI:
Ah, nu știi că orașul îi favorizează,
Și au trupe de soldați la dispoziție?
EXETER:
Dar când ducele va fi ucis, vor zbura repede.
REGELE HENRIC VI:
Departe de gândul asta din inima lui Henry,
Pentru a face zdrobire din casa parlamentului!
Vărul din Exeter, încruntat, cuvinte și amenințări
Va fi războiul pe care Henry vrea să-l folosească.
Duce facticios de York, coboară-mi tronul,
și să îngenuncheze după har și milă la picioarele mele;
Eu sunt suveranul tău.
YORK:
sunt al tău.
EXETER:
De rușine, coboară: te-a făcut Duce de York.
YORK:
„A fost moștenirea mea, așa cum a fost regatul.
EXETER:
Tatăl tău a fost un trădător al coroanei.
WARWICK:
Exeter, ești un trădător al coroanei
Urmărind acest Henry uzurpator.
CLIFFORD:
Pe cine ar trebui să-l urmeze decât pe regele său natural?
WARWICK:
Adevărat, Clifford; și acesta este Richard Duce de York.
REGELE HENRIC VI:
Și voi sta eu, iar tu să șezi pe tronul meu?
YORK:
Așa trebuie și va fi: mulțumește-te.
WARWICK:
Fii Duce de Lancaster; lasa-l sa fie rege.
WESTMORELAND:
El este atât rege, cât și duce de Lancaster;
Și asta va menține Lordul Westmoreland.
WARWICK:
Și Warwick o va infirma. Uitați
Că noi suntem cei care te-am alungat de pe câmp
Și i-a ucis pe părinții voștri și cu culorile s-au răspândit
Mers prin oraș până la porțile palatului.
NORTHUMBERLAND:
Da, Warwick, îmi aduc aminte de asta spre durerea mea;
Și, prin sufletul lui, tu și casa ta vei regreta.
WESTMORELAND:
Plantagenet, despre tine și acești fii tăi,
Ruda și prietenii tăi, voi avea mai multe vieți
Deci picături de sânge erau în venele tatălui meu.
CLIFFORD:
Nu-l mai îndemna; ca nu cumva, în loc de cuvinte,
Îți trimit, Warwick, un astfel de mesager
Așa cum să-și răzbune moartea înainte de a mă agita.
WARWICK:
Sărmanul Clifford! cât disprețuiesc amenințările lui fără valoare!
YORK:
Ne arătăm titlul coroanei?
Dacă nu, săbiile noastre vor pleda pe câmp.
REGELE HENRIC VI:
Ce titlu ai tu, trădător, coroanei?
Tatăl tău a fost, așa cum ești tu, Duce de York;
Bunicul tău, Roger Mortimer, conte de martie:
Sunt fiul lui Henric al cincilea,
Cine i-a făcut pe delfin și pe francezi să se aplece
Și au pus mâna pe cetățile și provinciile lor.
WARWICK:
Nu vorbi despre Franța, dacă ai pierdut totul.
REGELE HENRIC VI:
Domnul protector a pierdut-o, iar eu nu:
Când am fost încoronat, aveam doar nouă luni.
RICHARD:
Ești destul de bătrân acum și totuși, cred că pierzi.
Părinte, rupe coroana de pe capul uzurpatorului.
EDWARD:
Dulce părinte, fă așa; pune-l pe cap.
MONTAGUE:
Frate bun, precum iubești și cinstiți armele,
Haideți să luptăm și să nu rezistăm astfel.
RICHARD:
Sună tobe și trâmbițe și regele va zbura.
YORK:
Fiilor, pace!
REGELE HENRIC VI:
Pace, tu! și dă voie regelui Henric să vorbească.
WARWICK:
Plantagenet va vorbi mai întâi: ascultați-l, domnilor;
Și fii și tu tăcut și atent,
Căci cel ce îl întrerupe nu va trăi.
REGELE HENRIC VI:
Crezi că voi părăsi tronul meu regal,
Unde s-au așezat bunicul meu și tatăl meu?
Nu: mai întâi războiul va dezmembra acest tărâm al meu;
Da, și culorile lor, adesea născute în Franța,
Și acum în Anglia spre marea durere a inimii noastre,
Va fi foaia mea de înfăşurare. De ce vă leșinați, domnilor?
Titlul meu este bun și mai bun decât al lui.
WARWICK:
Demonstrează-o, Henry, și vei fi rege.
REGELE HENRIC VI:
Henric al IV-lea prin cucerire a primit coroana.
YORK:
A fost prin rebeliune împotriva regelui său.
REGELE HENRIC VI:
YORK:
Ce atunci?
REGELE HENRIC VI:
Dacă poate, atunci sunt eu rege legitim;
Pentru Richard, în opinia multor lorzi,
A demisionat coroana lui Henric al IV-lea,
Al cărui moștenitor a fost tatăl meu, iar eu sunt al lui.
YORK:
S-a ridicat împotriva lui, fiind suveranul său,
Și l-a făcut să-și demisioneze cu forța coroana.
WARWICK:
Să presupunem, domnii mei, că a făcut-o neconstrâns,
Crezi că ai prejudiciat coroana lui?
EXETER:
Nu; căci nu putea să-și dea atât de mult coroana
Dar că următorul moștenitor ar trebui să reușească și să domnească.
REGELE HENRIC VI:
Ești împotriva noastră, duce de Exeter?
EXETER:
Al lui este dreptul și, prin urmare, scuzați-mă.
YORK:
De ce să vă șoptești, domnii mei, și să nu răspundeți?
EXETER:
Conștiința mea îmi spune că este rege legitim.
REGELE HENRIC VI:
NORTHUMBERLAND:
Plantagenet, pentru toată pretenția pe care o ai,
Să nu vă gândiți că Henry va fi atât de destituit.
WARWICK:
Demis el va fi, în ciuda tuturor.
NORTHUMBERLAND:
Ești înșelat: nu este puterea ta sudică,
Din Essex, Norfolk, Suffolk și nici din Kent,
Ceea ce te face astfel îngâmfat și mândru,
Îl poate pune pe duce în ciuda mea.
CLIFFORD:
Regele Henric, fie titlul tău corect sau greșit,
Lordul Clifford promite că va lupta în apărarea ta:
Fie ca pământul acela să se cure și să mă înghită de viu,
Unde voi îngenunche în fața celui care mi-a omorât tatăl!
REGELE HENRIC VI:
O, Clifford, cât de cuvintele tale îmi reînvie inima!
YORK:
Henric de Lancaster, demisionează-ți coroana.
Ce mormăiți, sau ce vă conspirați, domnilor?
WARWICK:
Fă-i dreptate acestui duce princiar de York,
Sau voi umple casa cu oameni înarmați,
Și peste scaunul de stat, unde acum stă,
Scrie-i titlul cu sânge uzurpator.
REGELE HENRIC VI:
Domnul meu de Warwick, ascultă-mă doar un cuvânt:
Lăsați-mă pentru această domnie a vieții mele ca rege.
YORK:
Confirmă-mi și moștenitorilor mei coroana,
Și vei domni în liniște cât vei trăi.
REGELE HENRIC VI:
Sunt mulțumit: Richard Plantagenet,
Bucurați-vă de împărăție după moartea mea.
CLIFFORD:
Ce rău îi este prințului, fiul tău!
WARWICK:
Ce bun este asta pentru Anglia și pentru el însuși!
WESTMORELAND:
Henry josnic, înfricoșat și disperat!
CLIFFORD:
Cum te-ai rănit și pe tine și pe noi!
WESTMORELAND:
Nu pot sta să aud aceste articole.
NORTHUMBERLAND:
Nici eu.
CLIFFORD:
Vino, verișoare, să-i spunem reginei veștile astea.
WESTMORELAND:
La revedere, rege slab la inimă și degenerat,
În al cărui sânge rece nu stă nicio scânteie de onoare.
NORTHUMBERLAND:
Fii o pradă casei lui York,
Și mori în trupe pentru această faptă nebărbătească!
CLIFFORD:
Într-un război îngrozitor să fii biruit,
Sau trăiește în pace abandonat și disprețuit!
WARWICK:
Întoarce-te încoace, Henry, și nu-i privești.
EXETER:
Ei caută răzbunare și, prin urmare, nu vor ceda.
REGELE HENRIC VI:
Ah, Exeter!
WARWICK:
De ce ar trebui să suspine, milord?
REGELE HENRIC VI:
Nu pentru mine, Lord Warwick, ci pentru fiul meu,
Pe care în mod nefiresc îl voi dezmoșteni.
Dar oricum ar fi: eu aici implic
Coroana ție și moștenitorilor tăi în veci;
Condiționat, ca aici să depui un jurământ
Să încetez acest război civil și, cât voi trăi,
Să mă onoreze ca rege și suveran al tău,
Și nici prin trădare, nici prin ostilitate
Să cauți să mă dobori și să te stăpânești.
YORK:
Acest jurământ îl depun de bunăvoie și îl voi îndeplini.
WARWICK:
Trăiască Regele Henric! Plantagenet îl îmbrățișează.
REGELE HENRIC VI:
Și să trăiești tu și acești fii ai tăi înainte!
YORK:
Acum York și Lancaster s-au împăcat.
EXETER:
Blestemat să fie cel care caută să-i facă dușmani!
YORK:
La revedere, stăpânul meu binevoitor; Voi merge la castelul meu.
WARWICK:
Și voi păstra Londra cu soldații mei.
NORFOLK:
Și eu la Norfolk cu adepții mei.
MONTAGUE:
Și am ajuns la mare de unde am venit.
REGELE HENRIC VI:
Și eu, cu durere și întristare, la tribunal.
EXETER:
Iată că vine regina, ale cărei priviri îi strică mânia:
O să fur.
REGELE HENRIC VI:
Exeter, la fel voi face eu.
REGINA MARGARET:
Nu, nu pleca de la mine; te voi urma.
REGELE HENRIC VI:
Ai răbdare, blândă regină, și voi rămâne.
REGINA MARGARET:
Cine poate avea răbdare în asemenea extreme?
Ah, nenorocit! aș fi murit ca slujitoare
Și niciodată nu te-am văzut, niciodată nu ți-am născut fiu,
Văzând că te-ai dovedit un tată atât de nefiresc
A meritat el să-și piardă astfel dreptul de naștere?
Dacă l-ai fi iubit pe jumătate atât de bine ca mine,
Sau am simțit acea durere pe care am făcut-o pentru el odată,
Sau l-am hrănit așa cum am făcut cu sângele meu,
Ai fi lăsat acolo cel mai drag sânge al inimii tale,
Mai degrabă decât să-l ai pe acel duce sălbatic moștenitorul tău
Și l-a dezmoștenit pe singurul tău fiu.
PRINȚUL EDUARD:
Părinte, nu mă poți dezmoșteni:
Dacă tu ești rege, de ce n-aș reuși?
REGELE HENRIC VI:
Scuză-mă, Margaret; iartă-mă, fiule dulce:
Contele de Warwick și ducele m-au forțat.
REGINA MARGARET:
Te-a impus! ești rege și vei fi silit?
Mi-e rușine să te aud vorbind. Ah, nenorocit timora!
Te-ai destrămat pe tine însuți, fiul tău și cu mine;
Și dat casei lui York un astfel de șef
După cum vei domni, numai prin suferința lor.
Pentru a-l implica pe el și pe moștenitorii săi la coroană,
Ce este, decât să-ți faci mormântul
Și te strecori în ea cu mult înaintea timpului tău?
Warwick este cancelar și domnul din Calais;
Stern Falconbridge comandă mările înguste;
Ducele este făcut protector al regatului;
Și totuși vei fi în siguranță? astfel de descoperiri de siguranță
Mielul tremurător înconjurat de lupi.
Dacă aș fi fost acolo, care sunt o femeie proastă,
Soldații ar fi trebuit să mă arunce pe știule lor
Înainte aș fi acceptat acel act.
Dar tu îți preferi viața înaintea onoarei tale:
Și văzând că o faci, aici divorțez de mine
Atât de la masa ta, Henry, cât și de la patul tău,
Până când acel act al parlamentului va fi abrogat
Prin care fiul meu este dezmoștenit.
Domnii nordici care au renunțat la culorile tale
Îi vor urma pe ai mei, dacă odată le vor vedea răspândite;
Și vor fi răspândite, spre ocară ta
Și ruina totală a casei York.
Așa te las. Vino, fiule, să plecăm;
Armata noastră este pregătită; haide, vom urma ei.
REGELE HENRIC VI:
Stai, blânda Margaret, și ascultă-mă să vorbesc.
REGINA MARGARET:
Ai vorbit deja prea mult: pleacă.
REGELE HENRIC VI:
Bland fiule Edward, vei sta cu mine?
REGINA MARGARET:
Da, să fiu ucis de dușmanii lui.
PRINȚUL EDUARD:
Când mă întorc cu victorie de pe teren
O să văd pe harul tău: până atunci o voi urma.
REGINA MARGARET:
Vino, fiule, departe; s-ar putea să nu zăbovim astfel.
REGELE HENRIC VI:
Biata regină! câtă dragoste pentru mine și pentru fiul ei
A făcut-o să iasă în furie!
Răzbunată să fie ea pe acel duce urât,
al cărui spirit trufaș, înaripat de dorință,
Îmi va costa coroana și ca un vultur gol
Obosește pe carnea mea și a fiului meu!
Pierderea acelor trei domni îmi chinuie inima:
Le voi scrie și le voi ruga corect.
Vino, verișoare, vei fi mesagerul.
EXETER:
Și eu, sper, le voi împăca pe toate.
3 REGELE HENRIC VI
RICHARD:
Frate, deși sunt cel mai mic, dă-mi concediu.
EDWARD:
Nu, pot juca mai bine pe orator.
MONTAGUE:
Dar am motive puternice și forțate.
YORK:
De ce, cum acum, fii și frate! la o ceartă?
Care este cearta ta? cum a inceput prima?
EDWARD:
Nicio ceartă, ci o uşoară ceartă.
YORK:
Despre ce?
RICHARD:
Despre ceea ce ne priveşte pe harul tău şi pe noi;
Coroana Angliei, tată, care este a ta.
YORK:
Băiatul meu? nu până când regele Henric va fi mort.
RICHARD:
Dreptul tău nu depinde de viața sau moartea lui.
EDWARD:
Acum ești moștenitor, așa că bucură-te de asta acum:
Dând casei lui Lancaster permisiunea de a respira,
Te va depăși, tată, în cele din urmă.
YORK:
Am depus un jurământ că va domni în liniște.
EDWARD:
Dar pentru o împărăție orice jurământ poate fi încălcat:
Aș încălca o mie de jurăminte să domnesc un an.
RICHARD:
Nu; Doamne ferește ca harul tău să fie renunțat.
YORK:
Voi fi, dacă pretind prin război deschis.
RICHARD:
Voi dovedi contrariul, dacă mă auzi vorbind.
YORK:
Nu poți, fiule; este imposibil.
RICHARD:
Un jurământ nu este de nici un moment, a fi depus
În fața unui magistrat adevărat și legal,
Care are autoritate asupra celui care jură:
Henry nu avea niciunul, dar a uzurpat locul;
Atunci, văzând că acela te-a făcut să destitui,
Jurământul tău, domnul meu, este zadarnic și frivol.
Prin urmare, la arme! Și, tată, nu fă decât să gândești
Cât de dulce este să porți o coroană;
În al cărui circuit se află Elysium
Și tot ceea ce poeții prefac de fericire și bucurie.
De ce degetăm așa? Nu mă pot odihni
Până când trandafirul alb pe care îl port va fi vopsit
Chiar și în sângele călduț al inimii lui Henry.
YORK:
Richard, destul; Voi fi rege sau voi muri.
Frate, vei merge imediat la Londra,
Și încurajați-l pe Warwick la această întreprindere.
Tu, Richard, îi vei face ducele de Norfolk,
Și spune-i în secret despre intenția noastră.
Tu, Edward, îi vei adresa lordului meu Cobham,
Cu care Kentishmenii se vor ridica de bunăvoie:
În ei am încredere; pentru că sunt soldați,
Spiritos, politicos, liberal, plin de spirit.
Cât timp ești astfel angajat, ce mai odihnește,
Dar că caut ocazie cum să mă ridic,
Și totuși regele nu este la curent cu deriva mea,
Nici vreunul din casa lui Lancaster?
Dar, stai: ce noutati? De ce vii într-un asemenea post?
Mesager:
Regina cu toți conții și lorzii din nord
Intenționați aici să vă asedi în castelul vostru:
Ea este greu cu douăzeci de mii de bărbați;
Și de aceea întărește-ți stăpânirea, domnul meu.
YORK:
Da, cu sabia mea. Ce! crezi că ne temem de ei?
Edward și Richard, veți rămâne cu mine;
Fratele meu Montague va posta la Londra:
Lăsați nobilii Warwick, Cobham și restul,
Pe care i-am lăsat protectori ai regelui,
Cu o politică puternică se întăresc,
Și nu ai încredere în simplul Henry și nici în jurămintele lui.
MONTAGUE:
Frate, merg; Le voi câștiga, nu vă temeți:
Și astfel, cu cea mai umilitate, îmi iau concediu.
Sir John și Sir Hugh Mortimer, unchii mei,
Ai venit la Sandal într-o oră fericită;
Armata reginei vrea să ne asedieze.
JOHN MORTIMER:
Ea nu va avea nevoie; o vom întâlni pe câmp.
YORK:
Ce, cu cinci mii de oameni?
RICHARD:
Da, cu cinci sute, părinte, de nevoie:
Un general de femeie; de ce ar trebui sa ne temem?
EDWARD:
Le aud tobele: haideți să punem ordinea oamenilor noștri,
Și ieșiți și spuneți-le să lupte drept.
YORK:
Cinci bărbați până la douăzeci! deși șansele sunt mari,
Nu mă îndoiesc, unchiule, de victoria noastră.
Am câștigat multe bătălii în Franța,
Când dușmanul a fost zece la unu:
De ce nu ar trebui să am acum același succes?
3 REGELE HENRIC VI
RUTLAND:
Ah, unde să zbor ca să scap de mâinile lor?
Ah, profesore, uite unde vine Clifford!
CLIFFORD:
Capelan, departe! preoția ta îți salvează viața.
Cât despre ciuful acestui duce blestemat,
Al cărui tată l-a ucis pe tatăl meu, va muri.
Tutore:
Iar eu, domnul meu, îi voi face companie.
CLIFFORD:
Soldații, plecați cu el!
Tutore:
Ah, Clifford, nu ucizi acest copil nevinovat,
Ca să nu fii urât și de Dumnezeu și de om!
CLIFFORD:
Cum acum! este deja mort? sau este frica
Asta îl face să închidă ochii? le voi deschide.
RUTLAND:
Așa arată leul ascuns peste nenorocit
Care tremură sub labele lui devoratoare;
Și așa merge, insultându-și prada,
Și așa vine, să-și rupă mădularele.
Ah, blând Clifford, ucide-mă cu sabia ta,
Și nu cu o privire atât de crudă amenințătoare.
Dulce Clifford, ascultă-mă să vorbesc înainte să mor.
Sunt un subiect prea rău pentru mânia ta:
Răzbună-te pe oameni și lasă-mă să trăiesc.
CLIFFORD:
Degeaba vorbești, bietul băiat; sângele tatălui meu
A oprit pasajul unde ar trebui să intre cuvintele tale.
RUTLAND:
Atunci lasă sângele tatălui meu să-l deschidă din nou:
Este un bărbat și, Clifford, face față cu el.
CLIFFORD:
Avea frații tăi aici, viețile lor și ale tale
Răzbunarea nu era suficientă pentru mine;
Nu, dacă aș dezgropa mormintele strămoșilor tăi
Și și-au atârnat sicriele putrezite în lanțuri,
Nu mi-a putut stinge furia și nici nu-mi liniștea inima.
Vederea oricăruia din casa lui York
Este ca o furie pentru a-mi chinui sufletul;
Și până le voi dezrădăcina linia blestemata
Și să nu lași pe nimeni în viață, eu trăiesc în iad.
Prin urmare--
RUTLAND:
O, lasă-mă să mă rog înainte să-mi iau moartea!
La tine mă rog; dragul Clifford, ai milă de mine!
CLIFFORD:
Așa păcat pe care o oferă punctul meu de spade.
RUTLAND:
Nu ți-am făcut niciodată rău: de ce mă omori?
CLIFFORD:
Tatăl tău are.
RUTLAND:
Dar înainte de a mă fi născut.
Tu ai un singur fiu; de dragul lui ai mila de mine,
Ca nu cumva, pentru a se răzbuna, Dumnezeu este drept,
El să fie ucis la fel de mizerabil ca mine.
Ah, lasă-mă să trăiesc în închisoare toate zilele mele;
Și când dau prilej de jignire,
Atunci lasă-mă să mor, că acum nu ai niciun motiv.
CLIFFORD:
Fara cauza!
Tatăl tău l-a omorât pe tatăl meu; deci, mori.
RUTLAND:
Di faciant laudis summa sit ista tuae!
CLIFFORD:
Plantagenet! Vin, Plantagenet!
Și acesta sângele fiului tău se lipește de lama mea
Va rugini pe arma mea, până când sângele tău,
Înghesuit cu asta, fă-mă să le șterg pe amândouă.
3 REGELE HENRIC VI
YORK:
Oastea reginei are câmpul:
Amândoi unchii mei au fost uciși când mă salvau;
Și toți adepții mei către dușmanul dornic
Întoarce-te și zboară, ca navele înaintea vântului
Sau miei urmăriți de lupii flămânzi de foame.
Fiii mei, Dumnezeu știe ce le-a întâmplat:
Dar asta știu, ei s-au înjosit
Asemenea bărbaților născuți pe viață sau pe moarte.
De trei ori mi-a făcut Richard o bandă.
Și de trei ori a strigat: „Curaj, părinte! luptă-te!'
Și plin de des, Edward a venit lângă mine,
Cu șoimi violet, pictat până la mâner
În sângele celor care l-au întâlnit:
Și când cei mai voinici războinici s-au retras,
Richard a strigat: „Încărcați! și să nu dai picior de pământ!
Și a strigat: „O coroană, sau un mormânt glorios!
Un sceptru sau un mormânt pământesc!
Cu asta, am încărcat din nou: dar, afară, vai!
Ne-am anticipat din nou; cum am văzut o lebădă
Cu travaliu fără cizme, înot împotriva curentului
Și își cheltuiește puterea cu valuri peste măsură.
Ah, ascultă! adepții fatali îl urmăresc;
Și sunt leșin și nu pot să-i zboare furia:
Și dacă aș fi puternic, nu m-aș feri de furia lor:
Sunt numărate nisipurile care alcătuiesc viața mea;
Aici trebuie să rămân și aici viața mea trebuie să se termine.
Vino, nenorocitul Clifford, Northumberland dur,
Îmi îndrăznesc furia ta nestingherită la mai multă furie:
Eu sunt fundul tău și-ți suport lovitura.
NORTHUMBERLAND:
Cedeți milei noastre, mândru Plantagenet.
CLIFFORD:
Da, la o asemenea milă precum brațul lui nemilos,
Cu plata de-a dreptul, i-am arătat-o ​​tatălui meu.
Acum Faeton s-a prăbușit din mașina lui,
Și a făcut o seară la prick de amiază.
YORK:
Cenușa mea, ca și Phoenix, poate să aducă
O pasăre care se va răzbuna pe toți:
Și în acea speranță îmi arunc ochii spre cer,
Disprețuindu-mă cu orice mă poți chinui.
De ce nu vii? ce! mulţimi şi frică?
CLIFFORD:
Deci lașii se luptă când nu mai pot zbura;
Așa că porumbeii ciugulesc ghearele străpungătoare ale șoimului;
Atât de hoți disperați, toți fără speranță în viața lor,
Expiră invective împotriva ofițerilor.
YORK:
O, Clifford, dar mai gândește-te la tine,
Și în gândul tău peste vremea mea de odinioară;
Și, deși poți să roșești, vezi această față,
Și mușcă-ți limba, care îl defăimează cu lașitate
A cărui încruntare te-a făcut să leșini și să zboare înainte de asta!
CLIFFORD:
Nu mă voi lupta cu tine cuvânt cu cuvânt,
Dar catarama cu loviturile tale, de două ori două pentru unul.
REGINA MARGARET:
Stai, viteazul Clifford! pentru o mie de cauze
Aș prelungi o vreme viața trădătorului.
Mânia îl face surd: vorbește, Northumberland.
NORTHUMBERLAND:
Stai, Clifford! nu-l onora atât de mult
Să-ți înțepe degetul, deși să-i rănești inima:
Ce vitejie a fost când un cur rânjește,
Pentru ca cineva să-și bage mâna între dinți,
Când l-ar putea respinge cu piciorul departe?
Este premiul războiului să iei toate avantajele;
Și zece la unu nu este o acuzare de valoare.
CLIFFORD:
Da, da, așa se străduiește cocoșul cu gin.
NORTHUMBERLAND:
La fel se luptă cony în plasă.
YORK:
Așa că triumfează hoții asupra pradă lor cucerită;
Așa că oamenii adevărați cedează, cu tâlhari atât de egali.
NORTHUMBERLAND:
Ce i-ar fi făcut harul tău acum?
REGINA MARGARET:
Războinici curajoși, Clifford și Northumberland,
Vino, pune-l să stea pe acest deal aici,
Care s-a lovit de munți cu brațele întinse,
Cu toate acestea, s-a despărțit doar umbra cu mâna lui.
Ce! tu ai fi fost regele Angliei?
Nu ai fost tu cel care s-a bucurat în parlamentul nostru?
Și ai făcut o predică a descendenței tale înalte?
Unde sunt mizeria ta de fii care te sprijină acum?
Edward nenorocit și George vicios?
Și unde este acel viteaz minune al escrocului,
Dicky, băiatul tău, asta cu vocea lui mormăioasă
Era obișnuit să-și înveselească tatăl în revolte?
Sau, cu restul, unde este dragul tău Rutland?
Uite, York: Am pătat acest șervețel cu sânge
Viteazul ăla Clifford, cu vârful de spată,
Ieșit din sânul băiatului;
Și dacă ochii tăi pot lăcrima pentru moartea lui,
Îți dau asta ca să-ți usuci obrajii.
Vai săracul York! dar că te urăsc de moarte,
Ar trebui să plâng starea ta mizerabilă.
Te rog, întristează, să mă faci fericit, York.
Ce, inima ta înflăcărată ți-a uscat măruntaiele
Că nici o lacrimă nu poate cădea pentru moartea lui Rutland?
De ce ai răbdare, omule? ar trebui să fii nebun;
Și eu, ca să te înnebunesc, îmi bat joc de tine așa.
Ștampila, rave și frământă, ca să cânt și să dansez.
Ți-ar fi plătit, văd, să mă faci sport:
York nu poate vorbi, decât dacă poartă o coroană.
O coroană pentru York! și, domnilor, închinați-vă înaintea lui:
Ține-l de mână, în timp ce eu îl pun pe el.
Da, căsătorește-te, domnule, acum arată ca un rege!
Da, acesta este cel care a luat scaunul regelui Henric,
Și acesta este moștenitorul lui adoptiv.
Dar cum este Plantagenetul acela grozav
Este încoronat atât de curând și și-a încălcat jurământul solemn?
După cum mă gândesc, nu ar trebui să fii rege
Până când regele nostru Henry a dat mâna cu moartea.
Și îți vei păli capul în gloria lui Henry,
Și-i fură tâmplele de diademă,
Acum în viața lui, împotriva jurământului tău sfânt?
O, este o vină prea impardonabilă!
Cu coroana, și cu coroana capul lui;
Și, în timp ce respirăm, fă-ți timp să-l facem mort.
CLIFFORD:
Acesta este biroul meu, de dragul tatălui meu.
REGINA MARGARET:
Nu, stai; să auzim injuriile pe care le face.
YORK:
Lupoaica a Frantei, dar mai rau decat lupii Frantei,
A cărui limbă otrăvește mai mult decât dintele viperului!
Cât de rău apare în sexul tău
Să triumfe, ca un trull amazonian,
De nenorocirea lor pe care averea îi captivează!
Dar că chipul tău este, ca de vizor, neschimbător,
Făcut obrăznici cu folosirea faptelor rele,
Aș încerca, mândră regină, să te fac să roșești.
Să-ți spun de unde ai venit, din cine a derivat,
Ai fost destulă rușine pentru a te rușina, nu ai fi nerușinat.
Tatăl tău poartă tipul regelui Napoli,
Atât din Sicile cât și din Ierusalim,
Dar nu atât de bogat ca un yeoman englez.
Te-a învățat acel biet monarh să jignești?
Nu are nevoie, nici nu te cizme, mândră regină,
Cu excepția cazului în care zicala trebuie verificată,
Că cerșetorii călare își aleargă calul până la moarte.
Frumusețea aceasta le face adesea mândre pe femei;
Dar, Dumnezeu știe, partea ta este mică:
Este virtutea care îi face să fie mai admirați;
Dimpotriva te face mirat:
Este guvernul care îi face să pară divini;
Lipsa ei te face abominabil:
Tu ești opus oricărui bine
Așa cum sunt antipozii pentru noi,
Sau ca la sud la septentrion.
O, inima de tigru înfășurată în pielea unei femei!
Cum ai putut scurge sângele de viață al copilului,
Să-i spună tatălui să se șteargă la ochi,
Și totuși să fii văzut purtând chipul unei femei?
Femeile sunt moi, blânde, jalnice și flexibile;
Tu sever, obsedat, cremos, aspru, fără remușcări.
Nu-mi spui că mă enervez? de ce, acum ai dorința ta:
Vrei să plâng? de ce, acum ai voia ta:
Căci vântul năprasnic suflă averse neîncetate,
Și când furia se potolește, începe ploaia.
Aceste lacrimi sunt obsequiile dulcelui meu Rutland:
Și fiecare picătură strigă răzbunare pentru moartea lui,
— În vina ta, a căzut Clifford, iar tu, mincinos
Frantuzoaica.
NORTHUMBERLAND:
M-a înșelat, dar pasiunea lui mă emoționează atât de mult
Asta cu greu pot să-mi verific ochii din lacrimi.
YORK:
Fața aceea a lui de canibali flămânzi
N-ar fi atins, n-ar fi pătat de sânge:
Dar ești mai inuman, mai inexorabil,
O, de zece ori mai mult decât tigrii din Hyrcania.
Vezi, regină nemiloasă, lacrimile unui tată nefericit:
Această pânză pe care ai înmuiat-o în sângele dulcelui meu băiat,
Și cu lacrimi spăl sângele.
Păstrează șervețelul și du-te laudă-te cu asta:
Și dacă spui corect povestea grea,
Peste sufletul meu, ascultătorii vor vărsa lacrimi;
Da, chiar și dușmanii mei vor vărsa lacrimi care căde rapid,
Și spune „Vai, a fost o faptă jalnică!”
Acolo, ia cununa, și, cu cununa, blestemul meu;
Și în nevoia ta o astfel de mângâiere vine la tine
Cum acum culeg din mâna ta prea crudă!
Clifford cu inima tare, ia-mă din lume:
Sufletul meu spre cer, sângele meu pe capetele voastre!
NORTHUMBERLAND:
Dacă ar fi fost un om de măcel pentru toți rudele mele,
Nu ar trebui pentru viața mea, ci să plâng cu el.
Pentru a vedea cât de multă durere îi stăpânește sufletul.
REGINA MARGARET:
Ce, plângând-coaptă, Lordul meu Northumberland?
Gândește-te, dar la răul ne-a făcut pe toți,
Și asta îți va usca repede lacrimile care se topesc.
CLIFFORD:
Iată pentru jurământul meu, aici pentru moartea tatălui meu.
REGINA MARGARET:
Și iată-l pe regele nostru blând la inimă.
YORK:
Deschide poarta milei Tale, Dumnezeule milostiv!
Sufletul meu zboară prin aceste răni ca să Te caute.
REGINA MARGARET:
Pleacă cu capul și l-a pus pe porțile Yorkului;
Deci York ar putea trece cu vedere la orașul York.
3 REGELE HENRIC VI
EDWARD:
Mă întreb cum a scăpat tatăl nostru princiar,
Sau dacă a fost scăpat sau nu
Din urmărirea lui Clifford și Northumberland:
Dacă ar fi fost luat, ar fi trebuit să auzim vestea;
Dacă ar fi fost ucis, ar fi trebuit să auzim vestea;
Sau dacă ar fi scăpat, cred că ar fi trebuit să auzim
Vestea fericită a evadării sale bune.
Cum merge fratele meu? de ce este asa de trist?
RICHARD:
Nu mă pot bucura până nu mă rezolv
Unde a devenit tatăl nostru curajos.
L-am văzut în zona de luptă cam;
Și l-am urmărit cum l-a scos pe Clifford.
Credeam că l-a plictisit în cea mai groasă trupă
Ca un leu într-o turmă de curat;
Sau ca un urs, înconjurat de câini,
Care ciupind pe câțiva și făcându-i să plângă,
Restul stau deoparte și latră la el.
Așa a procedat tatăl nostru cu dușmanii săi;
Așa au fugit dușmanii săi tatăl meu războinic:
Cred că este un premiu suficient pentru a fi fiul lui.
Vezi cum dimineața își deschide porțile de aur,
Și își ia rămas bun de la soarele glorios!
Cât de bine seamănă cu floarea tinereții,
Trimm i-ar plăcea ca un tânăr să se ridice la dragostea lui!
EDWARD:
Orbiți-mi ochii, sau văd trei sori?
RICHARD:
Trei sori glorioși, fiecare un soare perfect;
Nu este despărțit de norii agitați,
Dar tăiat într-un cer palid, senin și strălucitor.
Vezi vezi! se alătură, se îmbrățișează și par să se sărute,
De parcă ar fi jurat o ligă inviolabilă:
Acum nu sunt decât o lampă, o lumină, un soare.
În aceasta, cerul figurează un eveniment.
EDWARD:
E minunat de ciudat, ceva asemănător, dar nu am auzit niciodată.
Cred că ne citează, frate, la câmp,
Că noi, fiii viteazului Plantagenet,
Fiecare arde deja de medicamentele noastre,
Cu toate acestea, ar trebui să ne unească luminile împreună
Și strălucește pământul ca aceasta lume.
Orice anunță, voi suporta de acum înainte
Pe ținta mea trei sori strălucitori.
RICHARD:
Nu, naște trei fiice; prin permisiunea ta o spun,
Îl iubești pe crescător mai mult decât pe mascul.
Dar ce ești tu, ale cărui înfățișări grele prevestesc
O poveste îngrozitoare atârnă pe limba ta?
Mesager:
Ah, unul care a fost un observator groaznic
Când nobilul duce de York a fost ucis,
Tatăl tău princiar și stăpânul meu iubitor!
EDWARD:
O, nu mai vorbi, căci am auzit prea multe.
RICHARD:
Spune cum a murit, căci voi auzi totul.
Mesager:
Înconjurat a fost cu mulți dușmani,
Și a stat împotriva lor, ca nădejdea Troiei
Împotriva grecilor care ar fi intrat în Troia.
Dar Hercule însuși trebuie să cedeze șanselor;
Și multe lovituri, deși cu un topor mic,
Tăiați și tăiați stejarul cel mai dur.
Prin multe mâini tatăl tău a fost supus;
Dar măcelărit doar de brațul irascibil
Despre necruțătorul Clifford și regina,
Cine l-a încoronat pe bunul duce în ciuda,
Râdea în fața lui; iar când plângea de durere,
Regina nemiloasă i-a dat să-și usuce obrajii
Un șervețel înmuiat în sângele inofensiv
A tânărului dulce Rutland, ucis de Clifford dur:
Și după multe batjocuri, multe batjocuri urâte,
I-au luat capul și pe porțile lui York
Au stabilit la fel; și acolo rămâne,
Cel mai trist spectacol pe care l-am văzut până acum.
EDWARD:
Dulce Duce de York, recuzita noastră pe care să ne sprijinim,
Acum ai plecat, nu avem personal, nu avem ședere.
O, Clifford, gălăgios Clifford! ai ucis
Floarea Europei pentru cavalerismul lui;
Și cu trădător l-ai învins,
Căci mână în mână, el te-ar fi învins.
Acum palatul sufletului meu a devenit o închisoare:
Ah, s-ar rupe de aici, că acesta este corpul meu
Ar putea fi închis în pământ în repaus!
Căci de acum înainte nu mă voi mai bucura,
Niciodată, o, niciodată nu voi vedea mai multă bucurie!
RICHARD:
nu pot să plâng; pentru toată umiditatea corpului meu
Rare servește pentru a-mi stinge inima care arde în cuptor:
Nici limba mea nu poate descărca marea povară a inimii mele;
Pentru același vânt cu care ar trebui să vorbesc
Aprinde cărbunii care îmi aprind tot sânul,
Și mă arde cu flăcări pe care lacrimile le-ar stinge.
A plânge înseamnă a reduce adâncimea durerii:
Lacrimi atunci pentru prunci; lovituri și răzbunare pentru mine
Richard, eu iti port numele; Voi răzbuna moartea ta,
Sau mori renumit încercând.
EDWARD:
Numele lui, viteazul duce la lăsat cu tine;
Ducatul lui și scaunul lui cu mine a rămas.
RICHARD:
Nu, dacă ești pasărea acelui vultur domnesc,
Arată-ți coborârea uitându-te la soare:
Pentru scaun și voievod, tron ​​și împărăție spun;
Ori acesta este al tău, ori nu erai al lui.
WARWICK:
Cum acum, drepți domni! Ce tarif? ce noutati in strainatate?
RICHARD:
Marele Lord al Warwick, dacă ar trebui să povestim
Vestea noastră nenorocită și la eliberarea fiecărui cuvânt
Înjunghie-ne poniarde în carne până când ni s-a spus tuturor,
Cuvintele ar adăuga mai multă angoasă decât rănile.
O, viteaz domn, ducele de York este ucis!
EDWARD:
O, Warwick, Warwick! acel Plantagenet,
Care a ținut trei cu drag ca mântuirea sufletului său,
Este mort de severul lord Clifford.
WARWICK:
Acum zece zile am înecat aceste știri în lacrimi;
Și acum, pentru a adăuga mai multă măsură necazurilor tale,
Am venit să vă spun lucruri care se întâmplă atunci.
După ce lupta sângeroasă de la Wakefield s-a luptat,
Unde tatăl tău curajos și-a răsuflat cel mai recent gâfâit,
Vestea, la fel de repede pe cât puteau curge posturile,
Mi-au fost aduse pierderea ta și plecarea lui.
Eu, atunci la Londra, păstrătorul regelui,
Mi-am adunat soldații, mi-am adunat turme de prieteni,
Și foarte bine dotat, după cum credeam,
Mers spre Saint Alban pentru a o intercepta pe regina,
Purtând pe rege în numele meu;
Căci de către cercetașii mei am fost promovat
Că venea cu o intenție deplină
Pentru a încălca decretul nostru târziu din parlament
Atingând jurământul regelui Henric și succesiunea ta.
Povestea scurtă de făcut, ne-am întâlnit la Saint Alban
Bătăliile noastre s-au unit și ambele părți s-au luptat cu înverșunare:
Dar dacă a fost răceala regelui,
Care se uita cu blândețe la regina lui războinică,
Asta i-a furat soldaților mei de splina lor încălzită;
Sau dacă a fost raportul succesului ei;
Sau mai mult decât frica obișnuită de rigoarea lui Clifford,
Care tună către robii săi sânge și moarte,
Nu pot judeca: dar pentru a încheia cu adevărul,
Armele lor ca fulgerul veneau și plecau;
Soldaților noștri, ca zborul leneș al bufniței de noapte,
Sau ca o treieratoare inactivă cu bipel,
Au căzut ușor, de parcă și-ar fi lovit prietenii.
I-am înveselit cu dreptatea cauzei noastre,
Cu promisiunea unui salariu mare și recompense mari:
Dar totul în zadar; nu aveau inima de luptat,
Și noi în ei nu sperăm să câștigăm ziua;
Așa că am fugit; regele către regină;
Lord George, fratele tău, Norfolk și cu mine,
În grabă, după grabă, au venit să vă alăture:
Căci în marșurile de aici am auzit că ești,
Făcând un alt cap să lupte din nou.
EDWARD:
Unde este ducele de Norfolk, blând Warwick?
Și când a venit George din Burgundia în Anglia?
WARWICK:
La vreo șase mile de ducele este cu soldații;
Iar pentru fratele tău, a fost trimis recent
De la amabila ta mătușă, ducesa de Burgundia,
Cu ajutorul soldaților la acest război necesar.
RICHARD:
Era probabil, când viteazul Warwick a fugit:
Deseori i-am auzit laudele în urmărire,
Dar nu până acum scandalul său de pensionare.
WARWICK:
Nici acum scandalul meu, Richard, nu auzi;
Căci vei cunoaşte această mână dreaptă a mea puternică
Poate smulge diadema din capul lui Henry leșin,
Și smulge îngrozitorul sceptru din pumn,
Era el la fel de faimos și la fel de îndrăzneț în război
Deoarece el este faimos pentru blândețe, pace și rugăciune.
RICHARD:
Știu bine, Lord Warwick; nu ma da vina pe mine:
Iubirea pe care o port gloriile Tale mă face să vorbesc.
Dar în această perioadă tulbure ce e de făcut?
Să mergem să ne aruncăm hainele de oțel,
Și să ne înfășurăm trupurile în rochii negre de doliu,
Numerotarea Ave-Maries cu mărgelele noastre?
Sau ne punem pe coifurile dușmanilor noștri
Spune-ne devotamentul cu brațe răzbunătoare?
Dacă pentru ultimul, spuneți da, și lui, domnilor.
WARWICK:
De aceea, Warwick a venit să te caute;
Și de aceea vine fratele meu Montague.
Ascultați-mă, domnilor. Mândra regina insultătoare,
Cu Clifford și îngâmfatul Northumberland,
Și din penele lor multe alte păsări mândre,
L-ai lucrat pe regele care se topește ușor ca ceara.
El a jurat consimțământul pentru succesiunea ta,
Jurământul său a fost înscris în parlament;
Și acum la Londra tot echipajul a plecat,
Să-i zădărnicească atât jurământul, cât și ce în afară
Poate face împotriva casei lui Lancaster.
Puterea lor, cred, este de treizeci de mii de puternice:
Acum, dacă ajutorul lui Norfolk și al meu,
Cu toți prietenii pe care tu, curajos conte de March,
Printre galezii iubitori nu pot procura,
Nu se ridică decât la douăzeci și cinci de mii,
De ce, Via! la Londra vom merge mai departe,
Și încă o dată călărește calarele noastre spumante,
Și încă o dată strigă „Încărcați-vă asupra dușmanilor noștri!”
Dar să nu te mai întorci niciodată și să zboare.
RICHARD:
Da, acum cred că l-am auzit pe marele Warwick vorbind:
Nu poate trăi să vadă o zi cu soare,
Asta strigă „Retrag-te”, dacă Warwick îi spune să rămână.
EDWARD:
Lord Warwick, pe umărul tău mă voi sprijini;
Și când eșuezi, așa cum Dumnezeu ferește ceasul!
Trebuie să cadă Edward, pericolul pe care cerul îl predă!
WARWICK:
Nu mai Conte de Martie, ci Duce de York:
Următorul grad este tronul regal al Angliei;
Căci rege al Angliei vei fi proclamat
În fiecare cartier pe măsură ce trecem;
Și cel care nu-și aruncă șapca de bucurie
Din vină să-și piardă capul.
Regele Edward, viteazul Richard, Montague,
Nu mai rămâne, visând la renume,
Dar sună din trâmbițe și despre sarcina noastră.
RICHARD:
Atunci, Clifford, ai fost inima tare ca oțelul,
După cum l-ai arătat cremos prin faptele tale,
vin să-l străpung sau să-ți dau pe al meu.
EDWARD:
Atunci bate tobe: Doamne și Sfântul Gheorghe pentru noi!
WARWICK:
Cum acum! ce știri?
Mesager:
Ducele de Norfolk vă trimite cuvântul de la mine,
Regina vine cu o gazdă puternică;
Și tânjește compania ta pentru consiliere rapidă.
WARWICK:
De ce atunci se face, curajoși războinici, să plecăm.
3 REGELE HENRIC VI
REGINA MARGARET:
Bun venit, milord, în acest curajos oraș York.
Acolo e șeful acelui inamic
Care a căutat să fie cuprins de coroana ta:
Nu vă bucură obiectul inima, stăpâne?
REGELE HENRIC VI:
Da, cum stâncile îi înveselesc pe cei ce se tem de epava lor:
Să văd această priveliște, îmi enervează chiar sufletul.
Renunță la răzbunare, Doamne drag! nu e vina mea,
Nici cu bună știință nu mi-am încălcat jurământul.
CLIFFORD:
Bunul meu domnitor, prea multă blândețe
Și mila dăunătoare trebuie lăsată deoparte.
Cui își aruncă leii privirea blândă?
Nu fiarei care le-ar uzurpa bârlogul.
A cui este mâna aceea pe care o linge ursul de pădure?
Nu al lui care îi răsfață puiul în fața ei.
Cine scapă de înțepătura muritoare a șarpelui care pândește?
Nu cel care pune piciorul pe spatele ei.
Cel mai mic vierme se va întoarce fiind călcat,
Și porumbeii vor ciuguli pentru a proteja puiul lor.
York ambițios îți nivelează coroana,
Tu zâmbind în timp ce el își încruntă sprâncenele furioase:
El, dar un duce, ar avea fiul său rege,
Și ridică problema lui, ca un tată iubitor;
Tu, rege fiind, binecuvântează cu un fiu bun,
Ți-ai dat consimțământul de a-l dezmoșteni,
Ceea ce te-a argumentat un tată cel mai lipsit de iubire.
Creaturile nerezonabile își hrănesc puii;
Și deși fața omului este înspăimântătoare pentru ochii lor,
Totuși, în protecția celor fragezi,
Cine nu le-a văzut, nici măcar cu acele aripi
Pe care l-au folosit uneori cu un zbor înfricoșător,
Fă război cu cel care s-a urcat la cuibul lor,
Ofer propriile vieți în apărarea tinerilor lor?
De rușine, domnule meu, fă-i precedentul tău!
Nu ar fi fost păcat că acest băiat bun
Ar trebui să-și piardă dreptul de întâi născut din vina tatălui său,
Și mult timp după aceea spune-i copilului său:
„Ce au primit străbunicul meu și bunicul lui
Tatăl meu nepăsător a dat cu drag'?
Ah, ce păcat au fost acestea! Uită-te la băiat;
Și lăsați-i chipul bărbătesc, care promite
Avere de succes, oțelește-ți inima topită
Să-ți ții pe ale tale și să-ți lași pe ale tale cu el.
REGELE HENRIC VI:
Clifford a jucat foarte bine oratorul,
Inferând argumente de o forță puternică.
Dar, Clifford, spune-mi, n-ai auzit niciodată
Că lucrurile nelegiuite au avut vreodată un succes prost?
Și mereu a fost fericit pentru acel fiu
Al cui tată pentru tezaurizarea lui a mers în iad?
Îi voi lăsa pe fiul meu faptele mele virtuoase în urmă;
Și tatăl meu nu m-ar fi părăsit!
Pentru tot restul se ține la un asemenea ritm
Ca aduce o mie de ori mai multă grijă de păstrat
Decât în ​​posesia și notă de plăcere.
Ah, vărul York! ar fi știut cei mai buni prieteni ai tăi
Cât mă întristează că capul tău este aici!
REGINA MARGARET:
Domnul meu, înveselește-ți sufletul: dușmanii noștri sunt aproape,
Și acest curaj blând îi face pe adepții tăi să leșine.
I-ai promis fiului nostru înainte cavaler:
Dezvelește-ți sabia și numește-l imediat.
Edward, îngenunchează.
REGELE HENRIC VI:
Edward Plantagenet, ridică-te cavaler;
Și învață această lecție, trage-ți sabia în dreapta.
PRINŢ:
Bunul meu tată, prin concediul tău regal,
O voi desena ca aparent pentru coroană,
Și în acea ceartă folosește-l până la moarte.
CLIFFORD:
De ce, asta se spune ca un prinț.
Mesager:
Comandanți regali, fiți pregătiți:
Căci cu o trupă de treizeci de mii de oameni
Vine Warwick, sprijinul ducelui de York;
Și în orașe, pe măsură ce mărșăluiesc,
Îl proclamă împărat și mulți zboară la el:
Înfrânează-ți lupta, căci sunt la îndemână.
CLIFFORD:
Aș dori ca Alteța Voastră să părăsească câmpul:
Regina are cel mai bun succes atunci când ești absent.
REGINA MARGARET:
Da, bun, domnul meu, și lasă-ne în averea noastră.
REGELE HENRIC VI:
Păi, asta e și averea mea; deci voi ramane.
NORTHUMBERLAND:
Fie cu hotărâre, atunci să lupți.
PRINȚUL EDUARD:
Tatăl meu regal, înveselește-i pe acești lorzi nobili
Și încurajează-i pe cei care luptă în apărarea ta:
Scoate-ți sabia, bun părinte; strigă „Sfântul Gheorghe!”
EDWARD:
Acum, sperjur Henry! vei îngenunchi pentru har,
Și pune-ți diadema pe capul meu;
Sau așteaptă norocul muritor al câmpului?
REGINA MARGARET:
Du-te, evaluează-ți slujitorii, mândru băiat insultător!
Devine tu să fii astfel îndrăzneț în termeni
În fața suveranului tău și a regelui tău legitim?
EDWARD:
Eu sunt regele lui și el ar trebui să-și plece genunchiul;
Am fost adoptat mostenitor prin acordul lui:
De când i s-a încălcat jurământul; căci, după cum am auzit,
Tu, care ești rege, deși el poartă coroana,
I-au provocat, printr-un nou act al parlamentului,
Să mă șteargă și să-și pună propriul fiu.
CLIFFORD:
Și motivul de asemenea:
Cine ar trebui să-i succedă tatălui decât fiului?
RICHARD:
Ești acolo, măcelare? O, nu pot vorbi!
CLIFFORD:
Da, strâmb, aici stau să-ți răspund,
Sau oricare el este cel mai mândru din genul tău.
RICHARD:
— Tu ai fost cel care l-ai ucis pe tânărul Rutland, nu-i așa?
CLIFFORD:
Da, și vechiul York, și totuși nu mulțumit.
RICHARD:
Pentru numele lui Dumnezeu, domnilor, dați semnal luptei.
WARWICK:
Ce spui, Henry, vei da coroana?
REGINA MARGARET:
De ce, cum acum, Warwick cu limbă lungă! indraznesti sa vorbesti?
Când tu și cu mine ne-am întâlnit la ultimul Saint Alban,
Picioarele tale au făcut un serviciu mai bun decât mâinile tale.
WARWICK:
Atunci era rândul meu să zbor, iar acum e al tău.
CLIFFORD:
Ai spus atât de multe înainte și totuși ai fugit.
WARWICK:
— Nu curajul tău, Clifford, m-a condus de acolo.
NORTHUMBERLAND:
Nu, nici bărbăția ta care a îndrăznit să te facă să rămâi.
RICHARD:
Northumberland, te țin cu respect.
Rupe parlamentul; de rar mă pot abține
Execuția inimii mele mari umflate
Peste acel Clifford, acel crud ucigaș de copii.
CLIFFORD:
Ți-am omorât tatăl, tu îi spui copil?
RICHARD:
Da, ca un ticălos și un laș perfid,
După cum l-ai ucis pe fratele nostru fraged Rutland;
Dar înainte de apusul soarelui, te voi face să blestești fapta.
REGELE HENRIC VI:
Terminați cu cuvintele, domnii mei, și ascultați-mă vorbind.
REGINA MARGARET:
Sfidează-i atunci, sau ține-ți buzele aproape.
REGELE HENRIC VI:
Te rog, nu dau limite limbii mele:
Sunt un rege și am privilegiul să vorbesc.
CLIFFORD:
Domnule meu, rana care a generat această întâlnire aici
Nu poate fi vindecat prin cuvinte; deci stai linistit.
RICHARD:
Atunci, călăul, desface-ți sabia:
Prin cel care ne-a făcut pe toți, sunt hotărât
că bărbăția lui Clifford stă pe limba lui.
EDWARD:
Spune, Henry, am dreptul sau nu?
O mie de oameni și-au rupt postul astăzi,
Acela nu va lua masa decât dacă dai coroana.
WARWICK:
Dacă negi, sângele lor pe capul tău;
Căci York în justiție își pune armura.
PRINȚUL EDUARD:
Dacă este corect, ceea ce Warwick spune că este corect,
Nu există greșeală, dar totul este corect.
RICHARD:
Oricine te-a luat, acolo stă mama ta;
Căci, bine știu, ai limba maternă.
REGINA MARGARET:
Dar tu nu ești nici ca tatăl tău, nici ca mama ta;
Dar ca un stigmatic urât deformat,
Marcat de destinele de evitat,
Ca niște broaște veninoase sau înțepăturile îngrozitoare ale șopârlelor.
RICHARD:
Fierul Napoli ascuns cu aurii englezești,
Al cărui tată poartă titlul de rege...
De parcă un canal ar trebui să fie numit mare,...
Nu îți este rușine, știind de unde ești extras,
Să-ți lași limba să-ți detecteze inima josnică?
EDWARD:
Un fir de paie valorează cât o mie de coroane,
Pentru a face acest apelant nerușinat să se cunoască pe ea însăși.
Elena a Greciei era mai drăguță decât tine,
Deși soțul tău poate fi Menelau;
Și fratele lui Agamemnon nu a fost niciodată greșit
Prin acea femeie mincinoasă, ca acest rege lângă tine.
Tatăl său s-a bucurat în inima Franței,
Și l-a îmblânzit pe rege și l-a făcut pe delfin să se aplece;
Și dacă ar fi potrivit în funcție de starea lui,
El ar fi putut păstra acea glorie până astăzi;
Dar când a dus un cerșetor în pat,
Și s-a bucurat de bietul tău părinte cu ziua nunții lui,
Chiar și atunci soarele acela i-a făcut un ploaie,
Care a spălat averea tatălui său din Franța,
Și răzvrătiți pe coroana lui acasă.
Căci ce a abordat acest tumult decât mândria ta?
Dacă ai fi fost blând, titlul nostru încă dormise;
Și noi, în milă de blândul rege,
Ne-am scăpat pretenția până la o altă vârstă.
GEORGE:
Dar când am văzut că soarele nostru a făcut primăvara ta,
Și că vara ta nu ne-a făcut spor,
Punem securea la rădăcina ta uzurpatoare;
Și deși marginea ne-a lovit ceva,
Totuși, știi, de când am început să lovim,
Nu vom pleca niciodată până nu te vom tăia,
Sau ți-am scăldat creșterea cu sângele nostru fierbinte.
EDWARD:
Și, în această rezoluție, te sfidez;
Nu mai doresc o conferință,
Din moment ce îl negi pe împăratul blând să vorbească.
Sună trâmbițe! lasă-ne să ne fluture culorile sângeroase!
Și ori victorie, ori un mormânt.
REGINA MARGARET:
Stai, Edward.
EDWARD:
Nu, femeie ceartă, nu vom mai rămâne:
Aceste cuvinte vor costa zece mii de vieți astăzi.
3 REGELE HENRIC VI
WARWICK:
Părăsiți cu osteneala, ca alergători cu o cursă,
Mă întind puțin să respir;
Pentru loviturile primite și multe lovituri răsplătite,
Mi-au răpit puterea tendințelor mele puternice,
Și, în ciuda nevoilor neplăcute, trebuie să mă odihnesc o vreme.
EDWARD:
Zâmbește, rai blând! sau lovitură, moarte neblantă!
Căci lumea asta se încruntă, iar soarele lui Edward este înnorat.
WARWICK:
Cum acum, domnul meu! ce s-a întâmplat? ce speranta de bine?
GEORGE:
Fericirea noastră este pierderea, speranța noastră, dar disperarea tristă;
Rândurile noastre sunt rupte și ruina ne urmărește:
Ce sfat iti dau? unde vom zbura?
EDWARD:
Zborul fără bocanci, ei ne urmăresc cu aripi;
Și suntem slabi și nu putem evita urmărirea.
RICHARD:
Ah, Warwick, de ce te-ai retras?
Sângele fratelui tău l-a băut pământul însetat,
Înfruntat cu vârful oțel al lancei lui Clifford;
Și chiar în chinurile morții a strigat:
Ca un zgomot sumbru auzit de departe,
— Warwick, răzbunare! frate, răzbune-mi moartea!'
Așa că, sub burta călăriei lor,
Asta le-a pătat bucățile în sângele lui fumegând,
Nobilul domn a renunțat la fantoma.
WARWICK:
Atunci pământul să fie îmbătat cu sângele nostru:
Îmi voi omorî calul, pentru că nu voi zbura.
De ce suntem aici ca niște femei blânde,
Plângându-ne pierderile, în timp ce vrăjmașul se înfurie;
Și uită-te la, ca și cum tragedia
Au fost jucați în glumă de actori care contrafășesc?
Aici, în genunchi, îi jur lui Dumnezeu de sus,
Nu mă voi mai opri niciodată, nu voi sta niciodată pe loc,
Până când moartea nu a închis acești ochi ai mei
Sau averea mi-a dat o măsură de răzbunare.
EDWARD:
O, Warwick, îmi îndoiesc genunchiul cu al tău;
Și în acest jurământ înlănțuiește-mi sufletul de al tău!
Și, înainte ca genunchiul meu să se ridice de pe fața rece a pământului,
Îmi arunc mâinile, ochii, inima către tine,
Tu așezi și smulgi regi,
Te implor, dacă cu ei vor rămâne
Că pentru dușmanii mei acest trup trebuie să fie o pradă,
Totuși, pentru ca porțile tale de aramă ale raiului să se deschidă,
Și dă dulce trecere sufletului meu păcătos!
Acum, domnilor, luați concediu până ne întâlnim din nou,
Oriunde ar fi, în cer sau pe pământ.
RICHARD:
Frate, dă-mi mâna ta; și, blând Warwick,
Lasă-mă să te îmbrățișez în brațele mele obosite:
Eu, care nu am plâns niciodată, acum mă topesc de vai
Acea iarnă ar trebui să ne oprească primăvara, așa că.
WARWICK:
Departe, departe! Încă o dată, dulci domni adio.
GEORGE:
Totuși, să ne unim cu toții la trupele noastre,
Și dă-le voie să zboare care nu va rămâne;
Și numiți-i stâlpi care vor sta pentru noi;
Și, dacă vom prospera, le promitem astfel de recompense
După cum poartă învingătorii la Jocurile Olimpice:
Acest lucru poate planta curaj în sânii lor prepeliți;
Căci totuși este speranța vieții și a biruinței.
Nu mai renunțați, faceți-ne deci amain.
3 REGELE HENRIC VI
RICHARD:
Acum, Clifford, te-am ales singur:
Să presupunem că acest braț este pentru Ducele de York,
Și asta pentru Rutland; amândoi legați de răzbunare,
Ai fost înconjurat de un zid de aramă.
CLIFFORD:
Acum, Richard, sunt aici singur cu tine:
Aceasta este mâna care l-a înjunghiat pe tatăl tău York;
Și aceasta este mâna care a ucis pe fratele tău Rutland;
Și iată inima care triumfă în moartea lor
Și înveselește aceste mâini care ți-au ucis tatăl și fratele
Să faci ceva asemănător asupra ta;
Și așa, am la tine!
RICHARD:
Nu, Warwick, evidențiază o altă urmărire;
Căci eu însumi voi vâna acest lup până la moarte.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE HENRIC VI:
Această bătălie merge ca războiul de dimineață,
Când norii pe moarte se luptă cu lumina care crește,
La ce oră ciobanul, suflandu-și unghiile,
Nu se poate numi perfect nici ziua, nici noaptea.
Acum se leagănă în acest fel, ca o mare puternică
Forțat de val să lupte cu vântul;
Acum se leagănă așa, ca aceeași mare
Forțat să se retragă de furia vântului:
Uneori predomină potopul, apoi vântul;
Acum unul cu atât mai bun, apoi altul cel mai bun;
Amândoi trăgând pentru a fi învingători, sân la sân,
Dar nici cuceritor, nici cucerit:
La fel este egalul acestui război căzut.
Aici pe acest deal mă voi așeza.
Cui vrea Dumnezeu, acolo va fi biruința!
Pentru regina mea Margaret și, de asemenea, Clifford,
Certe-mă din luptă; jurând pe amândouă
Ei prosperă cel mai bine când sunt eu acolo.
As fi fost mort! dacă voia bună a lui Dumnezeu ar fi așa;
Căci ce este pe lumea aceasta decât durere și vai?
O Doamne! Cred că a fost o viață fericită,
Să nu fii mai bun decât un legăn familial;
Să stau pe un deal, ca și acum,
Pentru a sculpta cadranele în mod ciudat, punct cu punct,
Astfel, pentru a vedea minutele cum rulează,
Câți fac ora plină completă;
Câte ore aduce ziua;
Câte zile se va termina anul;
Câți ani poate trăi un om muritor.
Când se știe acest lucru, atunci să împărțim timpii:
Atâtea ore trebuie să-mi îngrijesc turma;
Atâtea ore trebuie să mă odihnesc;
Atâtea ore trebuie să mă gândesc;
Atâtea ore trebuie să mă sport;
Atâtea zile au fost oile mele cu puii;
Cu atâtea săptămâni înainte ca bietii proști să spună:
Atâția ani înainte de a tunde lâna:
Deci minute, ore, zile, luni și ani,
Trecuți până la capătul în care au fost creați,
Ar aduce firele de păr albe într-un mormânt liniștit.
Ah, ce viață era asta! ce dragut! ce dragut!
Nu-i dă păducelului o nuanță mai dulce
Pentru păstorii care se uită la oile lor proaste,
Mai mult decât un baldachin bogat brodat
Regilor care se tem de trădarea supușilor lor?
O, da, așa este; de o mie de ori o face.
Și pentru a încheia, cașul casnic al ciobanului,
Băutura lui rece din sticla lui de piele.
Dormea ​​lui obișnuită la umbra unui copac proaspăt,
Toate de care se bucură în siguranță și dulce,
Este cu mult dincolo de delicatele unui prinț,
Viandele lui scânteind într-o ceașcă de aur,
Trupul lui așezat într-un pat curios,
Când grija, neîncrederea și trădarea îl așteaptă.
fiul:
Răul bate vântul care nu folosește nimănui.
Omul acesta, pe care l-am ucis corp la corp în luptă,
Poate fi posedat cu un depozit de coroane;
Și eu, care probabil le iau de la el acum,
Fie ca înainte de noapte să dea atât viața mea, cât și ei
Cuiva altcineva, cum îmi face acest mort.
Cine e acesta? O Doamne! este chipul tatălui meu,
Pe cine nu l-am ucis în acest conflict.
O, vremuri grele, nașterea unor astfel de evenimente!
Din Londra de către rege am fost împins înainte;
Tatăl meu, fiind bărbatul contelui de Warwick,
A venit din partea lui York, presat de stăpânul său;
Iar eu, care în mâinile lui am primit viața mea, el
L-am dus prin mâinile vieții mele.
Iartă-mă, Doamne, nu știam ce am făcut!
Și iartă, părinte, că nu te-am cunoscut!
Lacrimile mele vor șterge aceste urme sângeroase;
Și nu mai vorbesc până nu se vor umple.
REGELE HENRIC VI:
O, spectacol jalnic! O vremuri de sânge!
În timp ce leii se războiesc și luptă pentru vizuințele lor,
Bieții miei inofensivi își suportă vrăjmășia.
Plânge, nenorocit, te voi ajuta lacrimă după lacrimă;
Și lăsați inimile și ochii noștri, ca războiul civil,
Fii orb de lacrimi și rupe-te plin de durere.
Tată:
Tu care mi-ai rezistat atât de tare,
Dă-mi aurul tău, dacă ai ceva aur:
Căci l-am cumpărat cu o sută de lovituri.
Dar să văd: aceasta este fața dușmanului nostru?
Ah, nu, nu, nu, este singurul meu fiu!
Ah, băiete, dacă mai rămâne vreo viață în tine,
Aruncă-ți ochiul! vezi, vezi ce ploi apar,
Suflat de furtuna de vânt a inimii mele,
După cuvintele tale, care îmi ucid ochiul și inima!
O, milă, Doamne, veacul acesta mizerabil!
Ce stratageme, cât de căzut, cât de măcelar,
Greșit, revoltător și nefiresc,
Această ceartă mortală naște zilnic!
O, băiete, tatăl tău ți-a dat viață prea devreme,
Și te-a lipsit de viața ta prea târziu!
REGELE HENRIC VI:
Vai mai presus de vai! durere mai mult decât durere comună!
O, dacă moartea mea ar rămâne aceste fapte crude!
O, milă, milă, rai blând, milă!
Trandafirul roșu și albul sunt pe fața lui,
Culorile fatale ale caselor noastre străduitoare:
Cel cu sângele lui purpuriu seamănă bine;
Celălalt, obrajii săi palizi, cred că prezintă:
Ofilește unul trandafir și lasă-l pe celălalt să înflorească;
Dacă te lupți, o mie de vieți trebuie să se ofilească.
fiul:
Cum va fi mama mea pentru moartea unui tată
Acceptă-mă și nu fii niciodată mulțumit!
Tată:
Cum va fi soția mea pentru sacrificarea fiului meu
Vărsați lacrimi și nu fiți mulțumiți!
REGELE HENRIC VI:
Cum va fi țara pentru aceste șanse groaznice
Gândește greșit regele și nu fi mulțumit!
fiul:
A fost vreodată fiul atât de supărat moartea unui tată?
Tată:
A fost vreodată tatăl atât de plâns fiul său?
REGELE HENRIC VI:
A fost vreodată regele atât de îndurerat de necazul supușilor?
Multă este întristarea ta; a mea de zece ori atât de mult.
fiul:
Te voi purta de aici, unde pot să-mi plâng din plin.
Tată:
Aceste brațe ale mele vor fi căptușeala ta;
Inima mea, dulce băiat, va fi mormântul tău,
Căci din inima mea chipul tău nu va pleca niciodată;
Sânul meu care suspină va fi clopotul tău de înmormântare;
Și atât de obsequios va fi tatăl tău,
Chiar și pentru pierderea ta, neavând mai mult,
Așa cum a fost Priam pentru toți fiii săi viteji.
Te voi suporta de aici; și lasă-i să lupte cu această voință,
Căci am ucis acolo unde nu ar trebui să ucid.
REGELE HENRIC VI:
Bărbații cu inima tristă, mult depășiți de grijă,
Aici stă un rege mai îngrozitor decât ești.
PRINȚUL EDUARD:
Zboară, părinte, zboară! căci toți prietenii tăi au fugit,
Și Warwick se înfurie ca un taur înrăit:
Departe! căci moartea ne ţine în urmărire.
REGINA MARGARET:
Înalță-te, domnul meu; spre Berwick post amain:
Edward și Richard, ca un braț de ogari
Având la vedere înfricoșătorul iepure zburător,
Cu ochii de foc sclipind de mânie,
Și oțelul însângerat prins în mâinile lor irascibile,
Sunt în spatele nostru; și prin urmare amain.
EXETER:
Departe! căci răzbunarea vine cu ei:
Nu, stai să nu te reproșezi, fă viteză;
Sau vin după: plec înainte.
REGELE HENRIC VI:
Nu, ia-mă cu tine, dragule Exeter:
Nu că mi-e frică să rămân, dar îmi place să plec
Unde intenționează regina. Redirecţiona; departe!
3 REGELE HENRIC VI
CLIFFORD:
Aici îmi arde lumânarea; ai, aici moare,
Ceea ce, cât a durat, i-a dat lumină regelui Henric.
O, Lancaster, mă tem de răsturnarea ta
Mai mult decât corpul meu se desparte de sufletul meu!
Dragostea și frica mea au lipit de tine mulți prieteni;
Și, acum cad, amestecul tău dur se topește.
Deteriorându-l pe Henry, întărind York-ul nemândru,
Oamenii de rând roiesc ca muștele de vară;
Și unde zboară mușchii decât spre soare?
Și cine strălucește acum decât dușmanii lui Henry?
O, Phoebus, n-ai fi dat niciodată consimțământul
Pentru ca Phaethon să-ți controleze călării de foc,
Mașina ta în flăcări nu arsese niciodată pământul!
Și, Henry, dacă te-ai legăna așa cum ar trebui să facă regii,
Sau cum au făcut tatăl tău și tatăl lui,
Nu dând pământ casei lui York,
Nu răsăriseră niciodată ca muștele de vară;
Eu și zece mii în acest tărâm nefericit
Nu lăsasem văduve în doliu pentru moartea noastră;
Și astăzi ți-ai păstrat scaunul în pace.
Căci ce prețuiește buruienile decât aerul blând?
Și ce îi face pe hoți îndrăzneți, dar prea multă blândețe?
Fără botnici sunt plângerile și fără vindecare sunt rănile mele;
Nicio modalitate de a zbura, nici puterea de a rezista zborului:
Vrăjmașul este fără milă și nu se va milă;
Căci din mâinile lor nu am meritat nicio milă.
Aerul a intrat în rănile mele de moarte,
Și mult vărsare de sânge mă face să leșin.
Vino, York și Richard, Warwick și restul;
Le-am înjunghiat sânii taților tăi, mi-am despicat sânul.
EDWARD:
Acum respiram noi, domnilor: norocul ne îndeamnă să ne oprim,
Și netezește încruntarea războiului cu priviri pașnice.
Unele trupe o urmăresc pe regina plină de sânge,
Asta l-a condus pe Henry calm, deși era un rege,
Ca o pânză, plină de o rafală agitată,
Comanda unei argozii pentru a opri valurile.
Dar credeți, domnilor, că Clifford a fugit cu ei?
WARWICK:
Nu, este imposibil să scape,
Căci, deși înaintea feței lui rostesc cuvintele
Fratele tău Richard l-a marcat pentru mormânt:
Și oriunde ar fi, cu siguranță e mort.
EDWARD:
Al cui suflet este cel care își ia greu concediu?
RICHARD:
Un geamăt de moarte, ca plecarea vieții și a morții.
EDWARD:
Vezi cine este: și acum bătălia s-a încheiat,
Dacă este prieten sau dușman, lăsați-l să fie folosit cu blândețe.
RICHARD:
Revocă acea osândă a milei, pentru Clifford;
Cine nu s-a mulțumit că a tăiat ramura
În tăierea lui Rutland, când frunzele lui au dat afară,
Dar pune cuțitul ucigaș până la rădăcină
De unde a izvorât dulce acel spray tandru,
Mă refer la tatăl nostru princiar, Ducele de York.
WARWICK:
De pe porțile Yorkului, coboară capul,
Capul tatălui tău, pe care Clifford l-a pus acolo;
În loc de asta, lăsați aceasta să alimenteze camera:
Măsură pentru măsură trebuie să se răspundă.
EDWARD:
Adu acea bufniță fatală în casa noastră,
Că nimic nu ne-a cântat decât moartea nouă și a noastră:
Acum moartea va opri sunetul său sumbru amenințător,
Și limba lui neplăcută nu va mai vorbi.
WARWICK:
Cred că înțelegerea lui este lipsită.
Vorbește, Clifford, știi cine îți vorbește?
Moartea întunecată întunecată îi umbrește razele vieții,
Și nici nu ne vede și nici nu ne aude ceea ce spunem.
RICHARD:
O, ar fi făcut-o! și așa poate că face:
Este doar politica lui de a contraface,
Pentru că ar evita asemenea batjocuri amare
Pe care la vremea morții l-a dat tatălui nostru.
GEORGE:
Dacă crezi așa, enervează-l cu cuvinte dornice.
RICHARD:
Clifford, cere milă și nu obține har.
EDWARD:
Clifford, pocăiește-te într-o pocăință fără clasă.
WARWICK:
Clifford, găsește scuze pentru greșelile tale.
GEORGE:
În timp ce plănuim torturi căzute pentru greșelile tale.
RICHARD:
Tu l-ai iubit pe York, iar eu sunt fiul lui York.
EDWARD:
Ți-ai milă de Rutland; am să te miluiesc.
GEORGE:
Unde este căpitanul Margaret, să te îngrădească acum?
WARWICK:
Ei batjocoresc de tine, Clifford: jură cum erai de obicei.
RICHARD:
Ce, nu un jurământ? nu, atunci lumea merge greu
Când Clifford nu poate scuti prietenii săi de un jurământ.
Știu că e mort; și, după sufletul meu,
Dacă această mână dreaptă ar cumpăra două ore de viață,
Că, în ciuda faptului că aș putea să-l batjocoresc,
Această mână ar trebui să o taie, iar cu
eliberarea de sânge
Înăbușă răufăcătorul a cărui sete nestingherită
York și tânărul Rutland nu s-au putut mulțumi.
WARWICK:
Da, dar e mort: cu capul de trădător,
Și ridică-l în locul în care se află tatăl tău.
Și acum la Londra cu marș triumfător,
Acolo urmează să fie încoronat rege regal al Angliei:
De unde va tăia Warwick marea către Franța,
Și cere-i doamnei Bona pentru regina ta:
Așa vei încorda ambele țări împreună;
Și, având pe Franța prietenă, nu te vei teme
Dușmanul împrăștiat care speră să se ridice din nou;
Căci, deși nu pot înțepa foarte mult pentru a răni,
Totuși, uită-te să-i faci să bâzâie să-ți jignească urechile.
Mai întâi voi vedea încoronarea;
Și apoi în Bretania voi traversa marea,
Pentru a realiza această căsătorie, așa că vă rog, domnul meu.
EDWARD:
După cum vrei, dulce Warwick, lasă să fie;
Căci în umărul tău îmi zid scaunul,
Și niciodată nu voi întreprinde lucrul acesta
În care sfatul și consimțământul tău lipsesc.
Richard, te voi crea Duce de Gloucester,
Și George, din Clarence: Warwick, ca noi înșine,
Va face și va desface după cum îi place mai bine.
RICHARD:
Lasă-mă să fiu Duce de Clarence, George de Gloucester;
Căci ducatul lui Gloucester este prea de rău augur.
WARWICK:
Tut, asta e o observație prostească:
Richard, fii Duce de Gloucester. Acum la Londra,
Pentru a vedea aceste onoruri în posesie.
3 REGELE HENRIC VI
Primul gardian:
Sub această frână densă ne vom învălui;
Căci prin această spălătorie va veni deodată cerbul;
Și în acest ascuns ne vom arăta,
sacrificarea principalului tuturor căprioarelor.
Al doilea gardian:
Voi rămâne deasupra dealului, așa că amândoi pot trage.
Primul gardian:
Nu se poate; zgomotul arbaletei tale
Voi speria turma, și astfel lăstarul meu este pierdut.
Aici stăm amândoi și ne țintim spre cel mai bun:
Și, pentru că timpul nu va părea plictisitor,
Îți voi spune ce mi s-a întâmplat într-o zi
În acest loc de sine în care acum vrem să stăm.
Al doilea gardian:
Iată că vine un bărbat; hai să stăm până trece el.
REGELE HENRIC VI:
Din Scoția sunt furat, chiar și din dragoste pură,
Să salut propriul meu pământ cu privirea mea plină de dorință.
Nu, Harry, Harry, nu este țara ta;
Locul tău este umplut, sceptrul tău smuls de la tine,
Ți-a spălat balsamul cu care ai fost uns:
Niciun genunchi îndoit nu te va numi Cezar acum,
Niciun pretendent umili nu apasă să vorbească pentru dreptate,
Nu, nici un om nu vine pentru repararea ta;
Căci cum pot să-i ajut, și nu pe mine?
Primul gardian:
Da, iată o căprioară a cărei piele este taxă de îngrijitor:
Acesta este regele quondam; hai să ne apucăm de el.
REGELE HENRIC VI:
Lasă-mă să te îmbrățișez, nenorocire,
Căci oamenii înțelepți spun că este cea mai înțeleaptă cale.
Al doilea gardian:
De ce zabovim? să punem mâinile asupra lui.
Primul gardian:
Așteptați un timp; mai auzim putin.
REGELE HENRIC VI:
Regina și fiul meu au plecat în Franța pentru ajutor;
Și, după cum am auzit, marele comandant Warwick
S-a dus acolo, să tânjească pe sora regelui francez
Către soția lui Edward: dacă această veste este adevărată,
Biata regină și fiu, munca ta este doar pierdută;
Căci Warwick este un orator subtil,
Și Lewis un prinț a câștigat curând cu cuvinte emoționante.
Prin acest raport, Margaret îl poate câștiga;
Pentru că e o femeie de care trebuie să fie de milă:
Oftele ei vor face o baterie în sânul lui;
Lacrimile ei vor străpunge o inimă de marmură;
Tigrul va fi blând în timp ce ea plânge;
Și Nero va fi pătat de remușcări,
Să-i aud și să-i văd plângerile, lacrimile ei lucioase.
Da, dar a venit să cerșească, Warwick să dea;
Ea, pe partea stângă a lui, dorind ajutor pentru Henry,
El, în dreapta lui, cere o soție pentru Edward.
Ea plânge și spune că Henry ei este destituit;
Zâmbește și spune că Edward lui este instalat;
Că ea, bietul nenorocit, pentru durere nu mai poate vorbi;
În timp ce Warwick își spune titlul, netezește greșitul,
Deduce argumente de o putere mare,
Și în concluzie câștigă regele de la ea,
Cu promisiunea surorii lui și ce altceva,
Pentru a întări și a sprijini locul regelui Edward.
O, Margaret, așa va fi; iar tu, bietul suflet,
Atunci ești părăsit, așa cum ai fost părăsit!
Al doilea gardian:
Spune, ce ești tu care vorbești despre regi și regine?
REGELE HENRIC VI:
Mai mult decât par și mai puțin decât m-am născut în:
Un bărbat cel puțin, pentru mai puțin nu ar trebui să fiu;
Și oamenii pot vorbi despre regi, și eu de ce nu?
Al doilea gardian:
Da, dar tu vorbești ca și cum ai fi rege.
REGELE HENRIC VI:
De ce, așa sunt, în minte; si asta e de ajuns.
Al doilea gardian:
Dar, dacă ești rege, unde este coroana ta?
REGELE HENRIC VI:
Coroana mea este în inima mea, nu pe capul meu;
Nu împodobit cu diamante și pietre indiene,
Nici de văzut: coroana mea se numește mulțumit:
Este o coroană de care rareori se bucură regii.
Al doilea gardian:
Ei bine, dacă ești un rege încoronat de conținut,
Coroana ta mulțumită și tu trebuie să fii mulțumit
Să meargă alături de noi; căci după cum credem noi,
Tu ești regele pe care regele Edward l-a detronat;
Iar noi supușii lui am jurat credință
Te va prinde ca fiind dușmanul lui.
REGELE HENRIC VI:
Dar nu ai jurat niciodată și nu ai încălcat un jurământ?
Al doilea gardian:
Nu, niciodată un astfel de jurământ; nici nu va face acum.
REGELE HENRIC VI:
Unde locuiai când eram regele Angliei?
Al doilea gardian:
Aici, în această țară, unde rămânem acum.
REGELE HENRIC VI:
Am fost uns rege la nouă luni;
Tatăl meu și bunicul meu au fost regi,
Și mi-ați jurat supuși adevărați:
Și spune-mi, atunci, nu ți-ai încălcat jurămintele?
Primul gardian:
Nu;
Căci noi eram supuși dar în timp ce tu erai rege.
REGELE HENRIC VI:
De ce, sunt mort? nu respir un om?
Ah, oameni simpli, nu știți ce jurați!
Uite, în timp ce îmi suflă această pană de pe față,
Și pe măsură ce aerul mi-l sufla din nou,
Ascultând cu vântul meu când suflă,
Și cedând altuia când sufla,
Poruncit mereu de rafala mai mare;
Aceasta este ușurința voastră, oameni de rând.
Dar nu vă încălcați jurămintele; căci din acel păcat
Rugăciunea mea blândă nu te va face vinovat.
Du-te unde vrei, împăratului i se va porunci;
Și fiți voi regi, porunciți, și voi asculta.
Primul gardian:
Suntem adevărați supuși ai regelui, regele Edward.
REGELE HENRIC VI:
Deci ai fi din nou pentru Henry,
Dacă ar fi așezat așa cum este regele Edward.
Primul gardian:
Vă cerem, în numele lui Dumnezeu și al regelui,
Să meargă cu noi la ofițeri.
REGELE HENRIC VI:
În numele lui Dumnezeu, conduce; numele regelui tău să fie ascultat:
Și ce vrea Dumnezeu, să-l lase pe regele tău să facă;
Și ce vrea el, mă predau cu umilință.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE EDUARD IV:
Fratele lui Gloucester, la câmpul Saint Alban
Soțul acestei doamne, Sir Richard Grey, a fost ucis,
Pământurile lui au luat apoi de cuceritor:
Procesul ei este acum să recupereze acele pământuri;
Pe care noi în justiție nu putem nega,
Pentru că în ceartă a casei York
Vrednicul domn și-a pierdut viața.
GLOUCESTER:
Înălțimea voastră va face bine să-i acorde costumul;
A fost o dezonoare să nege asta.
REGELE EDUARD IV:
Nu a fost mai puțin; dar totuși voi face o pauză.
GLOUCESTER:
CLARENCE:
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Văduvă, vom lua în considerare costumul tău;
Și vino altădată să ne cunoaștem mintea.
DOAMNA GREY:
Domnule binevoitor, nu pot suporta întârzierea:
Fie ca înălțimea voastră să mă rezolve acum;
Și care este plăcerea ta, mă va satisface.
GLOUCESTER:
CLARENCE:
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Câți copii ai, văduvă? spune-mi.
CLARENCE:
GLOUCESTER:
DOAMNA GREY:
Trei, domnul meu cel mai binevoitor.
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
— Ar fi păcat că ar trebui să piardă pământurile tatălui lor.
DOAMNA GREY:
Fii jalnic, groaznic domn, și dă-o atunci.
REGELE EDUARD IV:
Doamnelor, lăsați-ne permisiunea: voi încerca inteligența acestei văduve.
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Acum spuneți-mi, doamnă, vă iubiți copiii?
DOAMNA GREY:
Da, plin la fel de mult pe cât mă iubesc.
REGELE EDUARD IV:
Și nu ai face mare lucru ca să le faci bine?
DOAMNA GREY:
Pentru a le face bine, aș suferi ceva rău.
REGELE EDUARD IV:
Atunci ia pământurile soțului tău, ca să le faci bine.
DOAMNA GREY:
De aceea am venit la măria ta.
REGELE EDUARD IV:
Îți voi spune cum vor fi obținute aceste pământuri.
DOAMNA GREY:
Deci mă veți lega de serviciul înălțimii voastre.
REGELE EDUARD IV:
Ce serviciu îmi vei face, dacă le voi da?
DOAMNA GREY:
Ceea ce porunci, stă în mine să fac.
REGELE EDUARD IV:
Dar vei accepta excepții de la binefacerea mea.
DOAMNA GREY:
Nu, doamne binevoitor, doar că nu pot face asta.
REGELE EDUARD IV:
Da, dar poți face ceea ce vreau să cer.
DOAMNA GREY:
Atunci voi face ceea ce poruncește harul tău.
GLOUCESTER:
CLARENCE:
DOAMNA GREY:
De ce se oprește domnul meu, să nu-mi aud sarcina?
REGELE EDUARD IV:
O sarcină ușoară; Nu este decât să iubești un rege.
DOAMNA GREY:
Se execută în curând, pentru că sunt subiect.
REGELE EDUARD IV:
De ce, deci, pământurile soțului tău ți-o dau fără plată.
DOAMNA GREY:
Îmi iau concediu cu multe mii de mulțumiri.
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Dar stai, mă refer la roadele iubirii.
DOAMNA GREY:
Fructele iubirii vreau să spun, domnul meu iubitor.
REGELE EDUARD IV:
Da, dar, mi-e frică de mine, în alt sens.
Ce dragoste, crezi, dau în judecată atât de mult ca să obțin?
DOAMNA GREY:
Dragostea mea până la moarte, mulțumirile mele umile, rugăciunile mele;
Acea iubire pe care virtutea o cere și virtutea o acordă.
REGELE EDUARD IV:
Nu, prin adevărul meu, nu mă refeream la o asemenea dragoste.
DOAMNA GREY:
Atunci vrei să spui că nu așa cum am crezut că faci.
REGELE EDUARD IV:
Dar acum poți să-mi percepi parțial mintea.
DOAMNA GREY:
Mintea mea nu va acorda niciodată ceea ce percep
Înălțimea Voastră vizează, dacă țintesc bine.
REGELE EDUARD IV:
Ca să-ți spun clar, îmi propun să mă întind cu tine.
DOAMNA GREY:
Ca să vă spun clar, prefer să stau în închisoare.
REGELE EDUARD IV:
Atunci nu vei avea pământurile soțului tău.
DOAMNA GREY:
Atunci cinstea mea va fi zestrea mea;
Căci prin această pierdere nu le voi cumpăra.
REGELE EDUARD IV:
În aceasta greșeli cu putere pe copiii tăi.
DOAMNA GREY:
În acest sens, înălțimea voastră ne face rău atât pe ei, cât și pe mine.
Dar, puternic domn, această înclinație veselă
Nu este în acord cu tristețea costumului meu:
Vă rog să mă concediați fie cu „da”, fie cu „nu”.
REGELE EDUARD IV:
Da, dacă vei spune „da” cererii mele;
Nu, dacă spui „nu” cererii mele.
DOAMNA GREY:
Atunci, nu, domnul meu. Costumul meu s-a terminat.
GLOUCESTER:
CLARENCE:
REGELE EDUARD IV:
DOAMNA GREY:
Este mai bine spus decât făcut, stăpânul meu:
Sunt un subiect potrivit pentru a glumi,
Dar mult nepotrivit să fii suveran.
REGELE EDUARD IV:
Dulce văduvă, pe starea mea îți jur
Nu vorbesc mai mult decât ceea ce intenționează sufletul meu;
Și adică să mă bucur de tine pentru dragostea mea.
DOAMNA GREY:
Și asta este mai mult decât mă voi preda:
Știu că sunt prea rău pentru a fi regina ta,
Și totuși prea bun pentru a fi concubina ta.
REGELE EDUARD IV:
Cavil, văduvă: Vreau să spun, regina mea.
DOAMNA GREY:
„Va întrista harul tău, fiii mei ar trebui să te numească tată.
REGELE EDUARD IV:
Nu mai mult decât atunci când fiicele mele îți spun mamă.
Ești văduvă și ai niște copii;
Și, de mama lui Dumnezeu, eu, fiind doar un burlac,
Ia și altele: de ce, este un lucru fericit
A fi tatăl multor fii.
Nu mai răspunde, căci tu vei fi regina mea.
GLOUCESTER:
CLARENCE:
REGELE EDUARD IV:
Fraților, vă gândiți la ce discuție am avut noi doi.
GLOUCESTER:
Văduvei nu-i place, pentru că pare foarte tristă.
REGELE EDUARD IV:
Veți crede că este ciudat dacă ar trebui să mă căsătoresc cu ea.
CLARENCE:
Cui, domnul meu?
REGELE EDUARD IV:
De ce, Clarence, pentru mine.
GLOUCESTER:
Ar fi o minune de cel puțin zece zile.
CLARENCE:
E o zi mai lungă decât durează o minune.
GLOUCESTER:
De atât de mult este minunea în extreme.
REGELE EDUARD IV:
Ei bine, glumește, fraților: vă pot spune amândurora
Costumul ei este acordat pentru pământurile soțului ei.
Nobil:
Bunul meu lord, Henry, dușmanul tău este luat,
Și a adus prizonierul tău la poarta palatului tău.
REGELE EDUARD IV:
Vezi ca el să fie dus la Turn:
Și mergem noi, fraților, la omul care l-a luat,
La întrebarea despre reținerea lui.
Văduvă, du-te cu tine. Doamnelor, folosiți-o cu onoare.
GLOUCESTER:
Da, Edward va folosi femeile cu onoare.
Ar fi irosit, măduvă, oase și tot,
Pentru ca din coapsele lui nici o ramură de nădejde să nu răsare,
Să mă străbată din timpul de aur pe care îl caut!
Și totuși, între dorința sufletului meu și mine...
Titlul pofticiosului Edward a fost îngropat...
Clarence, Henry și fiul său, tânărul Edward,
Și toți cei nevăzuți pentru eliberarea trupurilor lor,
Să le iau camerele, înainte să mă pot așeza:
O premeditare rece pentru scopul meu!
De ce, atunci, nu visez decât la suveranitate;
Ca unul care stă pe un promontoriu,
Și spionează un țărm îndepărtat, unde ar călca,
Dorindu-și piciorul să fie egal cu ochiul lui,
Și mustră marea care îl desparte de acolo,
Spunând, o va încarca uscată ca să se descurce:
Așa îmi doresc și eu coroana, fiind atât de departe;
Și așa mă reproșez mijloacele care mă feresc de asta;
Și așa spun, voi tăia cauzele,
Mă flatează cu imposibilități.
Ochiul meu este prea iute, inima mea este prea mult,
Doar dacă mâna și puterea mea le-ar putea egala.
Ei bine, să zicem că nu există nici un regat pentru Richard;
Ce altă plăcere își poate permite lumea?
Îmi voi face raiul în poala unei doamne,
Și împodobește-mi corpul cu ornamente gay,
Și vrăjitoare dulci doamne cu cuvintele și privirile mele.
O, gând nenorocit! și mai puțin probabil
Decât să realizezi douăzeci de coroane de aur!
Dragostea m-a lepădat în pântecele mamei mele:
Și, pentru că nu ar trebui să mă ocup de legile ei blânde,
Ea a stricat natura fragilă cu mită,
Să-mi strâng brațul ca un arbust ofilit;
Să fac un munte invidios pe spatele meu,
Unde stă diformitatea să-mi batjocorească trupul;
Să-mi modelez picioarele de dimensiuni inegale;
Să mă disproporționeze în fiecare parte,
Ca un haos, sau un pui de urs nelings
Asta nu are nicio impresie ca barajul.
Și atunci sunt eu un bărbat care trebuie iubit?
O, monstruoasă vină, să adăpostești un asemenea gând!
Atunci, din moment ce acest pământ nu-mi oferă nicio bucurie,
Dar a porunci, a verifica, a suporta așa ceva
Cum sunt o persoană mai bună decât mine,
Îmi voi face raiul să viseze pe coroană,
Și, cât voi trăi, să socotesc această lume, dar iadul,
Până la trunchiul meu deformat care poartă acest cap
Fii rotund în țeapă cu o coroană glorioasă.
Și totuși nu știu cum să obțin coroana,
Căci multe vieți stau între mine și casă:
Și eu, ca unul pierdut într-un pădure spinos,
Care sfâșie spinii și se sfâșie cu spinii,
Căutând o cale și abaterea de la cale;
Neștiind cum să găsească aerul liber,
Dar trudând cu disperare să o aflu,...
Chinuiește-mă să prind coroana engleză:
Și din acel chin mă voi elibera,
Sau croiește-mi drumul cu un topor.
De ce, pot să zâmbesc și să ucid în timp ce zâmbesc,
Și strig „mulțumit” la ceea ce îmi întristează inima,
Și îmi ud obrajii cu lacrimi artificiale,
Și-mi încadrează fața la toate ocaziile.
Voi îneca mai mulți marinari decât va face sirena;
Voi omorî mai mulți privitori decât basiliscul;
Voi juca oratorul la fel de bine ca Nestor,
Înșela mai viclean decât ar fi putut Ulise,
Și, ca un Sinon, ia o altă Troie.
Pot adăuga culori cameleonului,
Schimbați formele cu Proteus pentru avantaje,
Și l-a dus pe ucigașul Machiavel la școală.
Pot face asta și nu pot obține o coroană?
Tut, dacă ar fi mai departe, o voi smulge.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE LEWIS al XI-lea:
Dreapta regina a Angliei, vrednica Margareta,
Stai cu noi: nu se potrivește cu starea ta
Și nașterea, ca tu să stai în picioare în timp ce Lewis stă.
REGINA MARGARET:
Nu, puternicul rege al Franței: acum Margaret
Trebuie să-și bată vela și să învețe un timp să servească
Unde comandă regii. Am fost, trebuie să mărturisesc,
Regina Marelui Albion în vremurile de aur din trecut:
Dar acum nenorocirea mi-a călcat în picioare titlul,
Și cu dezonoare m-a așezat la pământ;
Unde trebuie să mă așez ca averea mea,
Și la scaunul meu umil mă potrivesc.
REGELE LEWIS al XI-lea:
De ce, să zicem, frumoasă regină, de unde izvorăște această disperare adâncă?
REGINA MARGARET:
Dintr-o cauză care îmi umple ochii de lacrimi
Și îmi oprește limba, în timp ce inima este înecată în griji.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Oricum ar fi, fii tot ca tine,
Și stai lângă noi:
Nu-ți ceda gâtul
La jugul norocului, dar lasă mintea ta neînfricoșată
Încă călări în triumf asupra oricărei nenorociri.
Fii clar, regina Margareta, și spune-ți durerea;
Va fi ușurată, dacă Franța poate oferi ușurare.
REGINA MARGARET:
Acele cuvinte pline de grație reînvie gândurile mele căzute
Și dă-mi voie să vorbească durerilor mele legate de limbă.
Acum, așadar, să fie cunoscut nobilului Lewis,
Henry, singurul posesor al iubirii mele,
Este al unui rege devenit un om alungat,
Și forțat să trăiască în Scoția un pustiu;
În timp ce mândru ambițios Edward Duce de York
Uzurpează titlul regal și scaunul
Despre regele legitim al Angliei, uns adevărat.
Aceasta este cauza pentru care eu, biata Margareta,
Cu acesta, fiul meu, Prințul Edward, moștenitorul lui Henry,
Am venit să cer ajutorul tău drept și legitim;
Și dacă ne pierzi, toată nădejdea noastră este împlinită:
Scoția are voință de a ajuta, dar nu poate ajuta;
Oamenii și colegii noștri sunt amândoi induși în eroare,
Comorile noastre confiscate, soldații noștri puși în fugă,
Și, după cum vezi, noi înșine ne aflăm într-o situație grea.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Renumită regină, cu răbdare potolește furtuna,
În timp ce ne gândim la un mijloc de a o întrerupe.
REGINA MARGARET:
Cu cât stăm mai mult, cu atât dușmanul nostru devine mai puternic.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Cu cât stau mai mult, cu atât te voi ajuta mai mult.
REGINA MARGARET:
O, dar nerăbdarea așteaptă întristarea adevărată.
Și vezi de unde vine crescătorul durerii mele!
REGELE LEWIS al XI-lea:
Ce se apropie el cu îndrăzneală de prezența noastră?
REGINA MARGARET:
Contele nostru de Warwick, cel mai mare prieten al lui Edward.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Bine ai venit, curajos Warwick! Ce te aduce în Franța?
REGINA MARGARET:
Da, acum începe să se ridice o a doua furtună;
Căci acesta este cel care mișcă și vântul și marea.
WARWICK:
De la vrednicul Edward, regele Albionului,
Domnul și suveranul meu și prietenul tău cu jurământ,
Vin, cu bunătate și dragoste neprefăcută,
În primul rând, să saluti persoanei tale regale;
Și apoi să tânjești o ligă de prietenie;
Și, în sfârșit, pentru a confirma acea prietenie
Cu un nod nupțial, dacă ești sigur să acordi
Acea virtuoasă doamnă Bona, frumoasa ta soră,
Regelui Angliei în căsătorie legală.
REGINA MARGARET:
WARWICK:
REGINA MARGARET:
Regele Lewis și Lady Bona, ascultați-mă vorbind,
Înainte de a răspunde Warwick. Cererea lui
Nu izvorăște din dragostea sinceră bine intenționată a lui Edward,
Dar din înșelăciune crescută de necesitate;
Căci cum pot tiranii să guverneze în siguranță acasă,
Doar dacă în străinătate cumpără o mare alianță?
Pentru a-l dovedi tiran, acest motiv poate fi suficient,
Că Henric încă trăiește: dar dacă ar fi murit,
Totuși, aici stă prințul Edward, fiul regelui Henric.
Uite, așadar, Lewis, că prin această ligă și căsătorie
Nu te atrage din primejdia și dezonoarea ta;
Căci, deși uzurpatorii influențează regula o vreme,
Totuși, cerurile sunt drepte, iar timpul înăbuși greșelile.
WARWICK:
Dăunătoare Margaret!
PRINȚUL EDUARD:
Și de ce nu regina?
WARWICK:
Pentru că tatăl tău Henry a uzurpat;
Și tu nu ești prinț mai mult decât ea este regină.
OXFORD:
Atunci Warwick îl anulează pe marele John de Gaunt,
Care a supus cea mai mare parte a Spaniei;
Și, după Ioan de Gaunt, Henric al IV-lea,
A cărui înțelepciune era o oglindă pentru cei mai înțelepți;
Și, după acel prinț înțelept, Henric al cincilea,
Care prin priceperea lui a cucerit toată Franța:
Din acestea coboară liniar Henry nostru.
WARWICK:
Oxford, ce sa întâmplat, în acest discurs lin,
Nu ai spus cum a pierdut Henric al șaselea
Tot ce primise Henry Fifth?
Cred că acești colegi din Franța ar trebui să zâmbească la asta.
Dar pentru restul, spuneți un pedigree
De șaptezeci și doi de ani; un timp prostesc
A face rețetă pentru valoarea unui regat.
OXFORD:
De ce, Warwick, poți vorbi împotriva domnului tău?
Pe care l-ai ascultat treizeci și șase de ani,
Și nu-ți dezvălui trădarea cu un roșu?
WARWICK:
Poate Oxford, care a îngrădit vreodată dreptul,
Acum slăbiți falsitatea cu un pedigree?
Pentru rușine! lasă-l pe Henry și-l cheamă pe Edward rege.
OXFORD:
Numiți-l regele meu prin al cărui soar vătămător
Fratele meu mai mare, Lordul Aubrey Vere,
A fost făcut până la moarte? și mai mult decât atât, tatăl meu,
Chiar și în căderea anilor săi blânzi,
Când natura l-a adus la ușa morții?
Nu, Warwick, nu; în timp ce viața susține acest braț,
Acest braț susține casa lui Lancaster.
WARWICK:
Și eu casa lui York.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Regina Margareta, Prințul Edward și Oxford,
Vă garantăm, la cererea noastră, să stați deoparte,
În timp ce folosesc mai multe conferințe cu Warwick.
REGINA MARGARET:
Cerul să acorde că cuvintele lui Warwick nu-l vrăjesc!
REGELE LEWIS al XI-lea:
Acum Warwick, spune-mi, chiar și pe conștiința ta,
Edward este adevăratul tău rege? căci m-am urât
Pentru a lega cu el care nu erau aleși în mod legal.
WARWICK:
Acolo îmi amaneez creditul și onoarea.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Dar este el milostiv în ochii oamenilor?
WARWICK:
Cu atât mai mult că Henry era nefericit.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Apoi, mai departe, toate disimularea puse deoparte,
Spune-mi cu adevărat măsura iubirii lui
Sororii noastre Bona.
WARWICK:
Așa pare
După cum poate părea un monarh ca el.
Eu însumi l-am auzit adesea spunând și înjurat
Că aceasta dragostea lui a fost o plantă eternă,
Din care rădăcina a fost fixată în pământul virtuții,
Frunzele și fructele întreținute cu soarele frumuseții,
Scutit de invidie, dar nu de dispreț,
Cu excepția cazului în care Lady Bona renunță la durerea lui.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Acum, soră, lasă-ne să auzim hotărârea ta fermă.
BONA:
Acordarea sau refuzul tău va fi a mea:
Cu toate acestea, mărturisesc că adesea înainte de această zi,
Când am auzit povestirea deșertului împăratului tău,
Urechea mea a ispitit judecata să dorească.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Atunci, Warwick, astfel: sora noastră va fi a lui Edward;
Și acum imediat vor fi extrase articole
Atingând îmbinarea pe care regele tău trebuie să o facă,
Care cu zestrea ei va fi contrapusă.
Apropie-te, regina Margareta, și fii martor
Bona va fi soția regelui englez.
PRINȚUL EDUARD:
Lui Edward, dar nu și regelui englez.
REGINA MARGARET:
Warwick înșelător! a fost dispozitivul tău
Prin această alianță pentru a anula costumul meu:
Înainte de venirea ta, Lewis a fost prietenul lui Henry.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Și încă este prieten cu el și cu Margaret:
Dar dacă titlul tău la coroană este slab,
După cum poate apărea prin succesul bun al lui Edward,
Atunci nu este decât motivul pentru care sunt eliberat
Din acordarea ajutorului pe care l-am promis cu întârziere.
Totuși, vei avea toată bunătatea în mâna mea
Moșia ta o cere și a mea poate randa.
WARWICK:
Henry locuiește acum în Scoția în largul lui,
Unde avand nimic, nimic nu poate pierde.
Și despre tine însuți, regina noastră quondam,
Ai un tată capabil să te întrețină;
Și mai bine l-ai deranjat decât Franța.
REGINA MARGARET:
Pace, Warwick nerușinat și nerușinat, pace,
Mândru așezator și trăgător de regi!
Nu voi, de aici, până când, cu vorbăria și lacrimile mele,
Amândouă pline de adevăr, îl fac pe Regele Lewis să uite
Transportul tău viclean și dragostea mincinoasă a domnului tău;
Căci amândoi sunteți păsări cu aceeași pene.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Warwick, aceasta este o postare pentru noi sau pentru tine.
Post:
OXFORD:
Îmi place bine că regina și amanta noastră drăguță
Zâmbește la știrile ei, în timp ce Warwick se încruntă la a lui.
PRINȚUL EDUARD:
Nu, observați cum ștampila Lewis, când era urzicat:
Sper că totul este spre bine.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Warwick, care sunt veștile tale? și a ta, drăguță regină?
REGINA MARGARET:
A mea, cum ar fi umplu inima mea cu bucurii nesperate.
WARWICK:
A mea, plină de durere și nemulțumire a inimii.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Ce! regele tău s-a căsătorit cu Lady Grey!
Și acum, pentru a liniști falsul tău și al lui,
Îmi trimite o hârtie ca să mă convingă să am răbdare?
Este aceasta alianța pe care o caută cu Franța?
Îndrăznește el să ne disprețuiască în acest fel?
REGINA MARGARET:
I-am mai spus maiestatei voastre la fel:
Aceasta dovedește dragostea lui Edward și onestitatea lui Warwick.
WARWICK:
Regele Lewis, eu protestez aici, în vederea raiului,
Și prin speranța pe care o am de fericirea cerească,
Că sunt clar din această greșeală a lui Edward,
Nu mai regele meu, căci mă dezonorează,
Dar cel mai mult însuși, dacă și-ar putea vedea rușinea.
Am uitat asta de la casa lui York
Tatăl meu a venit prematur la moartea lui?
Am lăsat să treacă abuzul făcut nepoatei mele?
L-am tras în țeapă cu coroana regală?
L-am pus pe Henry din dreptul lui natal?
Și sunt în cele din urmă răzbunat de rușine?
Să-i fie rușine! căci pustiul meu este cinstea:
Și să-mi repar onoarea pierdută pentru el,
Mă renunț la el și mă întorc la Henry.
Nobila mea regină, lasă să treacă fostele ranchiuni,
Și de acum înainte sunt adevăratul tău slujitor:
Îi voi răzbuna greșeala lui Lady Bona,
Și replantează Henry în starea lui anterioară.
REGINA MARGARET:
Warwick, aceste cuvinte mi-au transformat ura în iubire;
Și iert și uit destul de vechile greșeli,
Și bucurie că devii prietenul regelui Henric.
WARWICK:
Atât de mult prietenul lui, da, prietenul lui neprefăcut,
Asta, dacă regele Lewis este sigur să ne furnizeze
Cu câteva cete de soldați aleși,
Mă voi angaja să le aterizez pe coasta noastră
Și forțează tiranul de la scaunul său prin război.
Nu este mireasa lui proaspăt făcută care îl va ajuta:
Și cât despre Clarence, după cum îmi spun scrisorile mele,
Acum este foarte probabil să cadă de pe el,
Pentru că te potrivesc mai mult pentru pofta dezgustătoare decât pentru onoare,
Sau decât pentru puterea și siguranța țării noastre.
BONA:
Dragă frate, cum se va răzbuna Bona?
Dar prin ajutorul tău pentru această regină îndurerată?
REGINA MARGARET:
Prinț renumit, cum va trăi bietul Henric,
Dacă nu-l scapi de o disperare nenorocită?
BONA:
Cearta mea și a acestei regine engleze sunt una.
WARWICK:
Și a mea, drăguța doamnă Bona, se alătură cu a ta.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Și al meu cu al ei, și al tău și al lui Margaret.
Prin urmare, în sfârșit, sunt ferm hotărât
Vei avea ajutor.
REGINA MARGARET:
Lasă-mă să mulțumesc umil pentru toate deodată.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Apoi, mesagerul Angliei, întoarce-te prin poștă,
Și spune-i falsului Edward, presupusul tău rege,
Acel Lewis al Franței trimite mascați
Să te delectezi cu el și noua lui mireasă:
Tu vezi ce a trecut, du-te și cu frică de regele tău.
BONA:
Spune-i, în speranța că se va dovedi văduv în curând,
Voi purta ghirlanda de salcie de dragul lui.
REGINA MARGARET:
Spune-i, buruienile mele de doliu sunt puse deoparte,
Și sunt gata să-mi pun armura.
WARWICK:
Spune-i de la mine că mi-a greșit,
Și, prin urmare, îl voi descorona în curând.
Iată răsplata ta: pleacă.
REGELE LEWIS al XI-lea:
Dar, Warwick,
Tu și Oxford, cu cinci mii de oameni,
Va traversa mările și va oferi lui Edward luptă fals;
Și, în funcție de ocazie, această nobilă regină
Și prințul va urma cu o rezervă nouă.
Totuși, înainte să pleci, dar răspunde-mi la o îndoială,
Ce angajament avem noi pentru loialitatea ta fermă?
WARWICK:
Aceasta va asigura loialitatea mea constantă,
Că dacă regina noastră și acest tânăr prinț sunt de acord,
Mă voi alătura fiicei mele mai mari și bucuriei mele
Lui îndată în sfinte ceturi de căsătorie.
REGINA MARGARET:
Da, sunt de acord și vă mulțumesc pentru propunere.
Fiule Edward, este corectă și virtuoasă,
De aceea nu întârzia, dă-ți mâna lui Warwick;
Și, cu mâna ta, credința ta irevocabilă,
Că numai fiica lui Warwick va fi a ta.
PRINȚUL EDUARD:
Da, o accept, căci ea merită din plin;
Și aici, ca să-mi împrumu jurământul, îmi dau mâna.
REGELE LEWIS al XI-lea:
De ce rămânem acum? Acești soldați vor fi percepuți,
Și tu, Lord Bourbon, marele nostru amiral,
Îi vom plimba cu flota noastră regală.
Tânjesc să cadă Edward din greșeala războiului,
Pentru că batjocorirea căsătoriei cu o doamnă a Franței.
WARWICK:
Am venit de la Edward ca ambasador,
Dar eu îi întorc dușmanul lui jurat și de moarte:
Chestia de căsătorie a fost acuzația pe care mi-a dat-o,
Dar un război îngrozitor va răspunde cererii lui.
N-avea nimeni altcineva care să facă o veche în afară de mine?
Atunci nimeni, în afară de mine, îi va transforma gluma în întristare.
Eu am fost șeful care l-a ridicat la coroană,
Și voi fi șef să-l dobor din nou:
Nu că îmi este milă de mizeria lui Henry,
Dar caută răzbunare pe batjocura lui Edward.
3 REGELE HENRIC VI
GLOUCESTER:
Acum spune-mi, frate Clarence, ce crezi
De această nouă căsătorie cu Lady Grey?
Nu a făcut fratele nostru o alegere demnă?
CLARENCE:
Vai, știi, e departe de aici în Franța;
Cum a putut să rămână până când Warwick s-a întors?
SOMERSET:
Domnilor mei, feriți-vă de această vorbă; vine regele.
GLOUCESTER:
Și mireasa lui bine aleasă.
CLARENCE:
Mă gândesc să-i spun clar ce cred.
REGELE EDUARD IV:
Acum, fratele lui Clarence, cât de bine ești alegerea noastră,
Că stai gânditor, ca pe jumătate nemulțumit?
CLARENCE:
La fel ca Lewis al Franței sau Contele de Warwick,
Care sunt atât de slabi de curaj și de judecată
Că nu se vor supăra pentru abuzul nostru.
REGELE EDUARD IV:
Să presupunem că se jignesc fără motiv,
Ei nu sunt decât Lewis și Warwick: Eu sunt Edward,
Regele tău și al lui Warwick și trebuie să aibă voința mea.
GLOUCESTER:
Și voi avea voia ta, pentru că regele nostru:
Cu toate acestea, căsătoria grăbită se dovedește rareori bine.
REGELE EDUARD IV:
Da, frate Richard, ești și tu supărat?
GLOUCESTER:
Nu eu:
Nu, Doamne ferește să-i urez tăiați
Pe care Dumnezeu ia unit; ay, și eram milă
Să-i despart atât de bine jugul acela împreună.
REGELE EDUARD IV:
Lăsându-ți disprețurile și neplăcerile tale deoparte,
Spune-mi un motiv pentru care Lady Gray
Nu ar trebui să devină soția mea și regina Angliei.
Și la fel, Somerset și Montague,
Vorbește liber ceea ce crezi.
CLARENCE:
Atunci aceasta este părerea mea: regele Lewis
Devine dușmanul tău, pentru că îl batjocorești
Despre căsătoria Doamnei Bona.
GLOUCESTER:
Și Warwick, făcând ceea ce ai dat în sarcină,
Acum este dezonorat de această nouă căsătorie.
REGELE EDUARD IV:
Ce se întâmplă dacă atât Lewis, cât și Warwick ar fi liniștiți
Prin o astfel de invenție pe care o pot concepe?
MONTAGUE:
Totuși, să fi alăturat Franței într-o astfel de alianță
Ar fi întărit mai mult comunitatea noastră
— Câștigă furtunile străine decât orice căsătorie de origine.
HASTINGS:
Montague nu știe asta de la sine
Anglia este în siguranță, dacă este adevărată în ea însăși?
MONTAGUE:
Dar cu atât este mai sigur când este în spate cu Franța.
HASTINGS:
Este mai bine să folosești Franța decât să ai încredere în Franța:
Să fim înapoi cu Dumnezeu și cu mările
Pe care l-a dat ca gard inexpugnabil,
Și cu ajutorul lor doar să ne apărăm;
În ei și în noi înșine stă siguranța noastră.
CLARENCE:
Pentru acest singur discurs, Lordul Hastings îl merită
Să aibă moștenitorul lordului Hungerford.
REGELE EDUARD IV:
Da, ce-i cu asta? a fost voința și acordul meu;
Și pentru această dată, voința mea va fi drept.
GLOUCESTER:
Și totuși cred că harul tău nu a făcut bine,
Pentru a da moștenitorului și fiicei lordului Scales
Fratelui iubitei tale mirese;
Mai bine s-ar fi potrivit mie sau lui Clarence:
Dar în mireasa ta îngropi fraternitatea.
CLARENCE:
Altfel nu ai fi dăruit moștenitorul
A Lordului Bonville asupra fiului noii tale soții,
Și lasă-ți frații să meargă cu viteză în altă parte.
REGELE EDUARD IV:
Vai, bietul Clarence! este pentru o sotie
Că ești nemulțumit? îți voi oferi.
CLARENCE:
Alegând pentru tine, ți-ai arătat judecata,
Care fiind puțin adânc, îmi dai concediu
Să joc broker în numele meu;
Și, în acest scop, mă gândesc la scurt timp să te părăsesc.
REGELE EDUARD IV:
Lasă-mă, sau rămâi, Edward va fi rege,
Și să nu fie legat de voința fratelui său.
REGINA ELISABETA:
Domnii mei, înainte de a fi pe placul Majestăţii Sale
Să-mi ridic starea la titlu de regină,
Fă-mi bine, și toți trebuie să mărturisești
Că nu eram ignobil de descendență;
Și mai rău decât mine am avut ca avere.
Dar, deoarece acest titlu mă onorează pe mine și pe mine,
Deci antipatia ta, căruia aș fi pe plac,
Îmi întunecă bucuriile cu primejdie și cu tristețe.
REGELE EDUARD IV:
Draga mea, ferește-te să le încrunți:
Ce primejdie sau ce întristare te poate întâmpla,
Atâta timp cât Edward este prietenul tău constant,
Și adevăratul lor suveran, căruia trebuie să se supună?
Nu, de cine să asculte și să te iubească și pe tine,
Dacă nu caută ura din mâinile mele;
Ceea ce, dacă o fac, totuși te voi păstra în siguranță,
Și vor simți răzbunarea mâniei mele.
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Acum, messenger, ce scrisori sau ce știri
Din Franta?
Post:
Domnul meu suveran, fără scrisori; si cateva cuvinte,
Dar ca mine, fără iertarea ta specială,
Nu îndrăzni să te relatezi.
REGELE EDUARD IV:
Du-te la, te iertăm: de aceea, pe scurt,
Spune-mi cuvintele lor cât de aproape le poți ghici.
Ce răspuns îl face pe regele Lewis la scrisorile noastre?
Post:
La plecarea mea, acestea au fost chiar cuvintele lui:
„Du-te și spune-i lui Edward mincinos, presupusul tău rege,
Acel Lewis al Franței trimite mascați
Să se bucure de el și de noua lui mireasă.
REGELE EDUARD IV:
Este Lewis atât de curajos? parcă mă crede Henry.
Dar ce a spus Lady Bona căsniciei mele?
Post:
Acestea au fost cuvintele ei, rostite cu dispreț nebun:
„Spune-i, în speranța că se va dovedi văduv în curând,
Voi purta ghirlanda de salcie de dragul lui.
REGELE EDUARD IV:
Nu o dau vina pe ea, ea putea spune puțin mai puțin;
Ea a greșit. Dar ce a spus regina lui Henry?
Căci am auzit că ea era acolo, la loc.
Post:
„Spune-i”, spuse ea, „buruienile mele de doliu s-au terminat,
Și sunt gata să-mi pun armura.
REGELE EDUARD IV:
Deși ea se gândește să joace Amazon.
Dar ce a spus Warwick despre aceste răni?
Post:
El, mai supărat împotriva maiestății tale
Mai mult decât restul, m-a descărcat cu aceste cuvinte:
„Spune-i de la mine că mi-a greșit,
Și, prin urmare, îl voi descorona în curând.
REGELE EDUARD IV:
Ha! a îndrăznit trădătorul să răsufle cuvinte atât de mândre?
Ei bine, mă voi înarma, fiind astfel prevenit:
Ei vor avea războaie și vor plăti pentru prezumția lor.
Dar să spunem, Warwick este prieten cu Margaret?
Post:
Da, suveran binevoitor; sunt atât de legate
prietenie
Acel tânăr prinț Edward se căsătorește cu fiica lui Warwick.
CLARENCE:
Precum bătrânul; Clarence îl va avea pe cel mai tânăr.
Acum, frate rege, la revedere și stai repede,
Căci de aici mă voi adresa celeilalte fiice a lui Warwick;
Asta, deși vreau o împărăție, totuși în căsătorie
S-ar putea să nu mă dovedesc inferior față de tine.
Tu care mă iubești pe mine și pe Warwick, urmează-mă.
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Clarence și Somerset au plecat amândoi la Warwick!
Cu toate acestea, sunt înarmat împotriva a ceea ce se poate întâmpla mai rău;
Și graba este necesară în acest caz disperat.
Pembroke și Stafford, voi în numele nostru
Du-te, adună oameni și pregătește-te de război;
Sunt deja sau vor fi aterizați rapid:
Eu însumi în persoană vă voi urma direct.
Dar, înainte să plec, Hastings și Montague,
Rezolva-mi indoiala. Voi doi, dintre toate celelalte,
Sunt aproape de Warwick prin sânge și prin alianță:
Spune-mi dacă îl iubești pe Warwick mai mult decât pe mine?
Dacă este așa, atunci amândoi pleacă la el;
Vă doresc mai degrabă dușmani decât prieteni goali:
Dar dacă te deranjează să-ți păstrezi adevărata ascultare,
Dă-mi asigurări cu un jurământ prietenesc,
Că s-ar putea să nu te am niciodată suspectat.
MONTAGUE:
Așa că Dumnezeu să-l ajute pe Montague, deoarece se dovedește adevărat!
HASTINGS:
Și Hastings, în timp ce favorizează cauza lui Edward!
REGELE EDUARD IV:
Acum, frate Richard, vei fi alături de noi?
GLOUCESTER:
Da, în ciuda a tot ceea ce vă va rezista.
REGELE EDUARD IV:
De ce, așa! atunci sunt sigur de victorie.
Acum, deci, haideți de aici; și nu pierde nicio oră,
Până îl întâlnim pe Warwick cu puterea sa străină.
3 REGELE HENRIC VI
WARWICK:
Crede-mă, stăpâne, totul merge bine până acum;
Oamenii obișnuiți după cifre roiesc spre noi.
Dar vezi unde vin Somerset și Clarence!
Vorbiți deodată, domnii mei, suntem cu toții prieteni?
CLARENCE:
Nu vă temeți de asta, milord.
WARWICK:
Atunci, blând Clarence, bine ai venit la Warwick;
Și bine ai venit, Somerset: o consider lașitate
Să te odihnești neîncrezător acolo unde o inimă nobilă
A amanetat o mână deschisă în semn de iubire;
Altfel aș putea crede că Clarence, fratele lui Edward,
Am fost doar un pretins prieten al procedurilor noastre:
Dar bine ai venit, dulce Clarence; fiica mea va fi a ta.
Și acum ce se odihnește decât, în acoperirea nopții,
Fratele tău fiind tabărat nepăsător,
Soldații lui pândind în orașele din jur,
Și însă însoțit de un simplu gardian,
S-ar putea să-l surprindem și să-l luăm după bunul plac?
Cercetașii noștri au găsit aventura foarte ușoară:
Asta ca Ulise și robustul Diomede
Cu viclenie și bărbăție furată în corturile lui Rhesus,
Și a adus de acolo călării fatali traci,
Așa că noi, bine acoperiți cu mantaua neagră a nopții,
Pe neaşteptate poate doborî garda lui Edward
Și se apucă pe sine; Eu zic nu, măcelează-l,
Căci intenționez doar să-l surprind.
Tu care mă vei urma până la această încercare,
Aplaudă numele lui Henry cu liderul tău.
De ce, atunci, să mergem pe drumul nostru în tăcere:
Pentru Warwick și prietenii lui, Dumnezeu și Sfântul Gheorghe!
3 REGELE HENRIC VI
Primul paznic:
Haideți, stăpânilor mei, fiecare ia atitudinea lui:
Prin aceasta, regele îl pune să doarmă.
Al doilea paznic:
Ce, nu se va culca?
Primul paznic:
De ce nu; căci a făcut un jurământ solemn
Să nu mintă niciodată și să-și odihnească firesc
Până când Warwick sau el însuși vor fi complet suprimați.
Al doilea paznic:
Mâine, atunci, așa va fi ziua,
Dacă Warwick ar fi atât de aproape precum spun oamenii.
Al treilea paznic:
Dar spune, mă rog, ce nobil este acela
Că cu regele aici se odihnește în cortul lui?
Primul paznic:
Este Lordul Hastings, cel mai mare prieten al regelui.
Al treilea paznic:
O, așa este? Dar de ce poruncește regelui
Că discipolii săi principali găzduiesc în orașele din jurul lui,
În timp ce el însuși ține pe câmpul rece?
Al doilea paznic:
„Este cu atât mai multă onoare, pentru că mai periculos.
Al treilea paznic:
Da, dar dă-mi închinare și liniște;
Îmi place mai mult decât o onoare periculoasă.
Dacă Warwick știa în ce moșie se află,
E de îndoit că îl va trezi.
Primul paznic:
Doar dacă halebardele noastre nu i-au închis trecerea.
Al doilea paznic:
Da, de ce altceva îi păzim cortul regal,
Dar să-și apere persoana de dușmanii nopții?
WARWICK:
Acesta este cortul lui; si vezi unde sta de paza.
Curaj, stăpânilor mei! onorează acum sau niciodată!
Dar urmează-mă și Edward va fi al nostru.
Primul paznic:
Cine merge acolo?
Al doilea paznic:
Rămâi, sau mori!
SOMERSET:
Ce sunt cei care zboară acolo?
WARWICK:
Richard și Hastings: dă-i drumul; aici este Ducele.
REGELE EDUARD IV:
Ducele! De ce, Warwick, când ne-am despărțit,
Tu m-ai numit rege.
WARWICK:
Da, dar cazul este schimbat:
Când m-ai făcut de rușine în ambasada mea,
Apoi te-am degradat de la a fi rege,
Și vino acum să te creez Duce de York.
Vai! cum ar trebui să guvernezi orice regat,
care nu știu să folosească ambasadorii,
Nici cum să fii mulțumit cu o singură soție,
Nici cum să-ți folosești frații tăi,
Nici cum să studiezi pentru bunăstarea oamenilor,
Nici cum să te ferești de dușmani?
REGELE EDUARD IV:
Da, fratele lui Clarence, ești și tu aici?
Nu, atunci văd că Edward trebuie să cadă.
Totuși, Warwick, în ciuda tuturor necazurilor,
De tine însuți și de toți complicii tăi,
Edward se va purta întotdeauna ca rege:
Deși răutatea norocului îmi răstoarnă statul,
Mintea mea depășește busola roții ei.
WARWICK:
Atunci, pentru mintea lui, fii regele lui Edward Anglia:
Dar Henry va purta acum coroana engleză,
Și fii într-adevăr rege adevărat, tu decât umbra.
Domnul meu de Somerset, la cererea mea,
Vezi ca ducele Edward să fie transmis imediat
Fratelui meu, Arhiepiscopul de York.
Când m-am luptat cu Pembroke și semenii lui,
Te voi urma și voi spune ce răspuns
Lewis și Lady Bona trimit la el.
Acum, pentru o vreme adio, bun Duce de York.
REGELE EDUARD IV:
Ceea ce destinele impun, că oamenii trebuie să rămână;
Cizme pentru a nu rezista atât vântului, cât și mareei.
OXFORD:
Ceea ce ne rămâne acum, domnii mei, să facem
Dar marș spre Londra cu soldații noștri?
WARWICK:
Da, acesta este primul lucru pe care trebuie să-l facem;
Pentru a-l elibera pe regele Henric din închisoare
Și să-l vezi așezat pe tronul regal.
3 REGELE HENRIC VI
RÂURI:
Doamnă, ce vă face în această schimbare bruscă?
REGINA ELISABETA:
De ce, frate Rivers, încă nu ai învățat
Ce nenorocire târzie i se va întâmpla cu regele Edward?
RÂURI:
Ce! pierderea unei bătălii pline împotriva lui Warwick?
REGINA ELISABETA:
Nu, dar pierderea propriei sale persoane regale.
RÂURI:
Atunci suveranul meu este ucis?
REGINA ELISABETA:
Da, aproape ucis, căci este luat prizonier,
Fie trădat de falsitatea gărzii lui
Sau de dușmanul său surprins pe neștiință:
Și, după cum mai trebuie să înțeleg,
Este nou angajat Episcopului de York,
Fell fratele lui Warwick și prin asta inamicul nostru.
RÂURI:
Trebuie să mărturisesc aceste știri sunt pline de durere;
Totuși, bună doamnă, suportați cum puteți:
Warwick poate pierde, care acum a câștigat ziua.
REGINA ELISABETA:
Până atunci, speranța corectă trebuie să împiedice decăderea vieții.
Și mai degrabă mă înțărc de disperare
Din dragoste pentru urmașii lui Edward în pântecele meu:
Acesta este ceea ce mă face să înfrânez pasiunea
Și poartă cu blândețe crucea nenorocirii mele;
Da, da, pentru asta atrag multe lacrimi
Și oprește răsăritul suspinelor suge de sânge,
Ca nu cumva cu suspinele sau cu lacrimile mele să explodez sau să mă înec
Fructul regelui Edward, adevărat moștenitor al coroanei engleze.
RÂURI:
Dar, doamnă, unde este atunci Warwick?
REGINA ELISABETA:
Sunt informat că vine spre Londra,
Pentru a pune coroana din nou pe capul lui Henry:
Ghici tu restul; Prietenii regelui Edward trebuie să cadă,
Dar, pentru a preveni violența tiranului,...
Căci nu vă încredeți în cel ce și-a călcat odată credința...
Voi merge imediat la sanctuar,
Pentru a salva măcar moștenitorul dreptului lui Edward:
Acolo voi fi ferit de forță și fraudă.
Vino, deci, să zburăm cât putem zbura:
Dacă Warwick ne ia, cu siguranță vom muri.
3 REGELE HENRIC VI
GLOUCESTER:
Acum, lordul meu Hastings și Sir William Stanley,
Lasă-te să te întrebi de ce te-am atras aici,
În cel mai important desiș al parcului.
Așa stau lucrurile: îl cunoști pe regele nostru, fratele meu,
Este prizonierul episcopului de aici, în mâinile căruia
El are bun folos și mare libertate,
Și, adesea, dar asistat cu o gardă slabă,
Vine la vânătoare în acest fel pentru a se distra.
I-am făcut reclamă prin mijloace secrete
Că dacă pe la ora asta își croiește drum
Sub culoarea jocului său obișnuit,
El își va găsi aici prietenii cu cai și oameni
Pentru a-l elibera din captivitatea lui.
Vânător:
Pe aici, domnul meu; căci așa stă jocul.
REGELE EDUARD IV:
Nu, așa, omule: vezi unde stau vânătorii.
Acum, fratele lui Gloucester, Lord Hastings și restul,
Stai așa aproape, să furi căprioara episcopului?
GLOUCESTER:
Frate, timpul și cazul necesită grabă:
Calul tău stă gata la colțul parcului.
REGELE EDUARD IV:
Dar unde vom face atunci?
HASTINGS:
Pentru Lynn, domnul meu,
Și nave de acolo în Flandra.
GLOUCESTER:
Bine ghicit, crede-mă; căci asta era sensul meu.
REGELE EDUARD IV:
Stanley, îți voi răsplăti prospețimea.
GLOUCESTER:
Dar de ce rămânem? nu e timpul să vorbim.
REGELE EDUARD IV:
Vânător, ce zici? vei merge împreună?
Vânător:
Mai bine fă asta decât să zăbovi și să fii spânzurat.
GLOUCESTER:
Vino atunci, departe; hai să nu mai vorbim.
REGELE EDUARD IV:
Episcope, adio: ferește-te de încruntarea lui Warwick;
Și roagă-te ca să pot recăpăta coroana.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE HENRIC VI:
Locotenent maestru, acum că Dumnezeu și prieteni
L-am scuturat pe Edward de pe scaunul regal,
Și mi-am transformat starea captivă în libertate,
Frica mea de speranță, durerile mele de bucurii,
La extinderea noastră care sunt taxele tale datorate?
Locotenent:
Subiecții nu pot contesta nimic din partea suveranilor lor;
Dar dacă o rugăciune umilă poate birui,
Tânjesc atunci iertare de la Majestatea Voastră.
REGELE HENRIC VI:
Pentru ce, locotenente? pentru ca ma folosesti bine?
Nu, fii sigur că-ți voi răsplăti bunătatea,
Pentru asta a făcut din închisoarea mea o plăcere;
Da, o plăcere ca păsările încadrate
Concepe când după multe gânduri capricioase
În cele din urmă prin note de armonie casnică
Ei uită destul de mult de pierderea libertății.
Dar, Warwick, după Dumnezeu, tu m-ai eliberat,
Și, în primul rând, îi mulțumesc lui Dumnezeu și ție;
El a fost autorul, tu instrumentul.
Prin urmare, ca să pot cuceri ciudă a norocului
Trăind jos, unde averea nu mă poate răni,
Și că oamenii din această țară binecuvântată
Poate să nu fie pedepsit cu stelele mele dezastruoase,
Warwick, deși capul meu încă poartă coroana,
Iti demisionez aici guvernul meu,
Căci ești norocos în toate faptele tale.
WARWICK:
Harul tău a fost încă renumit pentru virtuos;
Și acum poate părea la fel de înțelept ca și virtuos,
Spionând și evitând răutatea norocului,
Căci puțini oameni se temperează pe bună dreptate cu stelele:
Totuși, într-un singur lucru, lasă-mă să dau vina pe harul tău,
Pentru că m-ai ales când Clarence este pe loc.
CLARENCE:
Nu, Warwick, ești demn de influență,
Căruia cerurile în nașterea ta
A atribuit o ramură de măslin și o coroană de laur,
La fel de probabil să fie binecuvântat în pace și război;
Și de aceea îți dau consimțământul meu liber.
WARWICK:
Și îl aleg pe Clarence doar ca protector.
REGELE HENRIC VI:
Warwick și Clarence îmi dau ambele mâini:
Acum unește-ți mâinile și cu mâinile tale inimile,
Că nicio disensiune nu împiedică guvernul:
Vă fac pe amândoi protectori ai acestui pământ,
În timp ce eu însumi voi duce o viață privată
Și petrec cu devotament ultimele mele zile,
Spre mustrarea păcatului și lauda Creatorului meu.
WARWICK:
Ce răspunde Clarence la voința suveranului său?
CLARENCE:
Că el este de acord, dacă Warwick dă acordul;
Căci pe averea ta mă odihnesc.
WARWICK:
De ce, atunci, deși nu sunt, totuși trebuie să fiu mulțumit:
Vom jugul împreună, ca o umbră dublă
Către trupul lui Henry și să-i aprovizioneze locul;
Adică, purtând greutatea guvernului,
În timp ce el se bucură de onoare și de ușurința lui.
Și, Clarence, acum este mai mult decât necesar
Imediat ca Edward să fie declarat trădător,
Și toate pământurile și bunurile lui să fie confiscate.
CLARENCE:
Ce altceva? si ca succesiunea sa fie determinata.
WARWICK:
Da, aici Clarence nu-și va dori rolul lui.
REGELE HENRIC VI:
Dar, cu prima dintre toate treburile tale principale,
Lasă-mă să te rog, căci nu mai poruncesc,
Că Margaret, regina ta și fiul meu Edward
Fii trimis după, să te întorci cu viteză din Franța;
Căci, până nu-i văd aici, de frică îndoielnică
Bucuria mea de libertate este pe jumătate eclipsată.
CLARENCE:
Se va face, suveranul meu, cu toată viteza.
REGELE HENRIC VI:
Domnul meu de Somerset, ce tinerețe este asta,
De cine se pare că ai grijă atât de tandră?
SOMERSET:
Domnul meu, este tânărul Henry, contele de Richmond.
REGELE HENRIC VI:
Vino aici, speranța Angliei.
Dacă puteri secrete
Sugerează doar adevărul gândurilor mele ghicitoare,
Acest băiat drăguț va dovedi fericirea țării noastre.
Privirile lui sunt pline de maiestate pașnică,
Capul lui prin natura sa încadrat pentru a purta o coroană,
Mâna lui să mânuiască un sceptru, și el însuși
Probabil ca la timp să binecuvânteze un tron ​​regal.
Faceţi mult de el, domnii mei, căci acesta este el
Trebuie să te ajute mai mult decât ești rănit de mine.
WARWICK:
Ce veste, prietene?
Post:
Că Edward a scăpat de fratele tău,
Și a fugit, după cum a auzit de atunci, în Burgundia.
WARWICK:
Vești neplăcute! dar cum l-a făcut să scape?
Post:
El a fost transmis de Richard Duke de Gloucester
Și Domnul Hastings, care l-a însoțit
Într-o ambuscadă secretă pe partea pădurii
Și de la vânătorii episcopului l-au scăpat;
Căci vânătoarea era exercițiul lui zilnic.
WARWICK:
Fratele meu a fost prea neglijent la sarcina lui.
Dar de aici, suveranul meu, să asigurăm
Un unguent pentru orice rană care poate apărea.
SOMERSET:
Domnul meu, nu-mi place acest zbor al lui Edward;
Căci, fără îndoială, Burgundia îi va ajuta,
Și vom avea mai multe războaie înainte de mult.
Ca profeția târzie a lui Henry
Mi-a bucurat inima cu speranța acestui tânăr Richmond,
Așa mă îndoiește inima mea în aceste conflicte
Ce i se poate întâmpla, spre răul lui și al nostru:
Prin urmare, Lord Oxford, pentru a preveni ce este mai rău,
Îl vom trimite imediat de aici în Bretania,
Până când furtunile vor trece de dușmănia civilă.
OXFORD:
Da, căci dacă Edward va recăpăta coroana,
E așa că Richmond cu restul va cădea.
SOMERSET:
Așa va fi; el va ajunge la Bretania.
Haide, deci, să vorbim repede despre asta.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE EDUARD IV:
Acum, frate Richard, Lord Hastings și restul,
Și totuși, până acum, norocul ne face reparații,
Și spune că încă o dată mă voi schimba
Starea mea slăbită pentru coroana regală a lui Henry.
Ei bine, am trecut și acum am trecut peste mările
Și a adus ajutorul dorit din Burgundia:
Ceea ce rămâne atunci, noi fiind astfel ajunși
Din paradisul Ravenspurgh înainte de porțile Yorkului,
Dar că intrăm, ca în ducatul nostru?
GLOUCESTER:
Porțile s-au făcut repede! Frate, nu-mi place asta;
Pentru mulți oameni care se poticnesc în prag
Sunt bine prezis că pericolul se ascunde înăuntru.
REGELE EDUARD IV:
Tush, omule, locașurile nu trebuie să ne sperie acum:
Prin mijloace corecte sau greșite trebuie să intrăm,
Căci aici ne vor repara prietenii.
HASTINGS:
Domnule meu, voi mai bat o dată să-i chem.
Primar:
Domnilor mei, am fost preveniți de venirea voastră,
Și închidem porțile pentru siguranța noastră;
Deocamdată îi datorăm loialitate lui Henry.
REGELE EDUARD IV:
Dar, domnule primar, dacă Henry ar fi regele tău,
Cu toate acestea, Edward este cel puțin Duce de York.
Primar:
Adevărat, bunul meu domn; Te cunosc pentru nimic mai puțin.
REGELE EDUARD IV:
De ce, și nu provoc nimic altceva decât ducatul meu,
Ca fiind mulțumit doar cu asta.
GLOUCESTER:
HASTINGS:
De ce, domnule primar, de ce vă puneți la îndoială?
Deschideți porțile; suntem prietenii regelui Henric.
Primar:
Da, așa spui? porțile vor fi apoi deschise.
GLOUCESTER:
Un căpitan înțelept și voinic și în curând convins!
HASTINGS:
Bătrânul bun și-ar dori ca toate să fie bine,
Deci nu au fost lungi de el; dar fiind intrat,
Nu mă îndoiesc, dar în curând vom convinge
Atât el, cât și toți frații lui să raționeze.
REGELE EDUARD IV:
Deci, domnule primar: aceste porți nu trebuie să fie închise
Dar noaptea sau pe timp de război.
Ce! nu te teme, omule, ci dă-mi cheile;
Căci Edward va apăra orașul și pe tine,
Și toți acei prieteni care se demnează să mă urmeze.
GLOUCESTER:
Frate, acesta este Sir John Montgomery,
Prietenul nostru de încredere, dacă nu mă las înșelat.
REGELE EDUARD IV:
Bun venit, Sir John! Dar de ce vii în arme?
MONTAGUE:
Pentru a-l ajuta pe regele Edward în timpul său de furtună,
Așa cum ar trebui să facă orice subiect loial.
REGELE EDUARD IV:
Mulțumesc, bun Montgomery; dar acum uităm
Titlul nostru la coroană și singura revendicare
Ducatul nostru până când Dumnezeu te rog să-i trimită pe restul.
MONTAGUE:
Atunci să te descurci bine, căci voi din nou:
Am venit să slujesc unui rege și nu unui duce.
Toboșar, lovește-te și hai să plecăm.
REGELE EDUARD IV:
Nu, stai, Sir John, un timp și vom dezbate
Prin ce mijloace sigure poate fi recuperată coroana.
MONTAGUE:
Despre ce vorbesti dezbateri? in cateva cuvinte,
Dacă nu te vei proclama aici rege al nostru,
Te voi lăsa în seama norocului tău și am să plec
Pentru a-i reține pe cei care vin să te ajute:
De ce ne vom lupta, dacă te prefaci că nu ai titlu?
GLOUCESTER:
De ce, frate, de ce te ocupi de puncte frumoase?
REGELE EDUARD IV:
Când ne vom întări, atunci ne vom afirma:
Până atunci, este înțelepciunea să ne ascundem sensul.
HASTINGS:
Pleacă cu mintea scrupuloasă! acum armele trebuie să conducă.
GLOUCESTER:
Și mințile neînfricate urcă cel mai repede spre coroane.
Frate, te vom proclama din mână:
Bruma ei vă va aduce mulți prieteni.
REGELE EDUARD IV:
Atunci să fie așa cum vrei; pentru că este dreptul meu,
Și Henry uzurpează diadema.
MONTAGUE:
Da, acum suveranul meu vorbește ca el;
Și acum voi fi campionul lui Edward.
HASTINGS:
Sunet trompeta; Edward va fi proclamat aici:
Vino, tovarăşe soldat, fă tu vestire.
Soldat:
Edward al patrulea, prin harul lui Dumnezeu, rege al
Anglia și Franța și domn al Irlandei etc.
MONTAGUE:
Și oricine contravine dreptului regelui Edward,
Prin aceasta îl provoc la luptă unică.
Toate:
Trăiască Edward al patrulea!
REGELE EDUARD IV:
Mulțumesc, curajos Montgomery; si va multumesc tuturor:
Dacă norocul mă servește, voi răsplăti această bunătate.
Acum, pentru această noapte, să ne adăpostim aici, în York;
Și când soarele dimineții îi va ridica mașina
Deasupra graniței acestui orizont,
Vom înainta către Warwick și colegii săi;
Căci știu că Henry nu este un soldat.
Ah, nenorocit Clarence! cât de rău ți se pare
Să-l lingușești pe Henry și să-l părăsești pe fratele tău!
Totuși, după cum putem, ne vom întâlni atât pe tine, cât și pe Warwick.
Haideți, curajoși soldați: nu vă îndoiți de ziua,
Și, odată primit, nu te îndoiesc de salariu mare.
3 REGELE HENRIC VI
WARWICK:
Ce sfat, domnilor? Edward din Belgia,
Cu nemți grăbiți și olandezi tociți,
A trecut în siguranță prin mările înguste,
Și cu trupele sale merge mai departe spre Londra;
Și mulți oameni amețiți se adună la el.
REGELE HENRIC VI:
Să impunem bărbați și să-l batem din nou.
CLARENCE:
Un foc mic se stinge repede;
Pe care, suferind, râurile nu-l pot stinge.
WARWICK:
În Warwickshire am prieteni sinceri,
Nu răzvrătit în pace, dar îndrăzneț în război;
Pe acestea le voi aduna: iar tu, fiule Clarence,
Se va agita în Suffolk, Norfolk și Kent,
Cavalerii și domnii să vină cu tine:
Tu, frate Montague, în Buckingham,
Northampton și în Leicestershire, va găsi
Oameni bine înclinați să audă ceea ce porunciți:
Și tu, curajos Oxford, minunat iubit,
În Oxfordshire vă veți aduna prietenii.
Suveranul meu, cu cetățenii iubitori,
Ca insula lui înconjurată de ocean,
Sau modesta Dian a făcut cerc cu nimfele ei,
Ne vom odihni la Londra până vom veni la el.
Domnilor corecti, luați-vă concediu și stați să nu răspundeți.
La revedere, suveranul meu.
REGELE HENRIC VI:
La revedere, Hector al meu, și adevărata speranță a Troiei mele.
CLARENCE:
În semn de adevăr, îi sărut mâna înălțimii voastre.
REGELE HENRIC VI:
Clarence bine gândit, fii norocos!
MONTAGUE:
Mângâie-te, domnul meu; și așa îmi iau concediu.
OXFORD:
Și astfel îmi pecetluiesc adevărul și îmi iau rămas bun.
REGELE HENRIC VI:
Dulcea Oxford și iubitul meu Montague,
Și dintr-o dată, încă o dată un rămas bun fericit.
WARWICK:
La revedere, dulci lorzi: să ne întâlnim la Coventry.
REGELE HENRIC VI:
Aici la palat mă voi odihni o vreme.
Văr de Exeter, ce crede domnia ta?
Mă gândesc la puterea pe care Edward o are în câmp
Nu ar trebui să-l poată întâlni pe al meu.
EXETER:
Îndoiala este că îi va seduce pe restul.
REGELE HENRIC VI:
Nu asta e frica mea; mea mea mi-a făcut faimă:
Nu mi-am oprit urechile la cererile lor,
Nici nu și-au postat costumele cu întârzieri lente;
Mila mea a fost un balsam pentru a le vindeca rănile,
Blândețea mea le-a alinat durerile umflate,
Mila mea le-a uscat lacrimile curgătoare de apă;
Nu am fost dornic de averea lor,
Nici prea mult nu i-a asuprit cu mari subvenții.
Nici înaintea răzbunării, deși au greșit mult:
Atunci de ce ar trebui să-l iubească pe Edward mai mult decât pe mine?
Nu, Exeter, aceste haruri provoacă grația:
Iar când leul căprișește mielul,
Mielul nu va înceta niciodată să-l urmeze.
EXETER:
Ascultă, ascultă, domnul meu! ce strigăte sunt astea?
REGELE EDUARD IV:
Prinde-l pe Henry cu fața rușine, purta-l de aici;
Și proclamă-ne încă o dată rege al Angliei.
Tu ești izvorul care face să curgă mici pârâie:
Acum îți oprește primăvara; marea mea le va suge uscate,
Și se umflă cu atât mai sus cu refluxul lor.
De aici cu el la Turn; lasa-l sa nu vorbeasca.
Și, domnilor, spre Coventry ne îndoim cursul
Acolo unde peremptoriul Warwick rămâne acum:
Soarele strălucește fierbinte; și, dacă folosim întârziere,
Iarna rece muşcător ne distruge fânul sperat.
GLOUCESTER:
Pleacă devreme, înainte ca forțele lui să se unească,
Și ia-l pe nesimțit pe marele trădător:
Războinici curajoși, mărșăluiți mai departe spre Coventry.
3 REGELE HENRIC VI
WARWICK:
Unde este postul care a venit de la viteazul Oxford?
Cât de departe este stăpânul tău, cinstitul meu?
Primul mesager:
Prin aceasta la Dunsmore, mărșăluind până aici.
WARWICK:
Cât de departe este fratele nostru Montague?
Unde este postul care a venit de la Montague?
Al doilea mesager:
Prin aceasta la Daintry, cu o trupă puternică.
WARWICK:
Spune, Somerville, ce spune fiul meu iubitor?
Și, după ipoteza ta, cât de aproape este Clarence acum?
SOMERSET:
La Southam l-am lăsat cu forțele lui,
Și așteptați-l aici peste două ore.
WARWICK:
Apoi Clarence este la îndemână, îi aud toba.
SOMERSET:
Nu este al lui, domnul meu; aici se află Southam:
Toba pe care onoarea ta o aude marșând din Warwick.
WARWICK:
Cine ar trebui să fie? Precum, prieteni necăuțiți.
SOMERSET:
Sunt la îndemână și veți ști repede.
REGELE EDUARD IV:
Du-te, trâmbiță, la pereți și sună un parle.
GLOUCESTER:
Vezi cum ticălosul Warwick stă la zid!
WARWICK:
O ciudă nedorită! a venit Edward sportiv?
Unde au dormit cercetașii noștri sau cum sunt ei seduși,
Că nu am putut auzi nicio veste despre reparația lui?
REGELE EDUARD IV:
Acum, Warwick, vrei să deschizi porțile orașului,
Spune cuvinte blânde și îndoiește-ți cu umilință genunchiul,
Îl suni pe Edward rege și la mâinile lui cere milă?
Și el vă va ierta aceste abateri.
WARWICK:
Ba, mai degrabă, îți vei trage forțele de aici,
Mărturisește cine te-a ridicat și te-a smuls,
Sună-i patronul lui Warwick și fii pocăit?
Și tu vei rămâne ducele de York.
GLOUCESTER:
M-am gândit, cel puțin, că ar fi spus regele;
Sau a făcut gluma împotriva voinței lui?
WARWICK:
Nu este un ducat, domnule, un dar bun?
GLOUCESTER:
Da, prin credința mea, pentru un conte sărac să dea:
Îți voi face serviciu pentru un cadou atât de bun.
WARWICK:
Eu am fost cel care i-am dat împărăția fratelui tău.
REGELE EDUARD IV:
Atunci de ce e al meu, dacă nu este prin darul lui Warwick.
WARWICK:
Nu ești Atlas pentru o greutate atât de mare:
Și slăbit, Warwick își ia din nou darul;
Și Henry este regele meu, Warwick supusul lui.
REGELE EDUARD IV:
Dar regele lui Warwick este prizonierul lui Edward:
Și, galant Warwick, nu răspunde la asta:
Ce este corpul când capul este oprit?
GLOUCESTER:
Vai, că Warwick nu mai avea nicio prognoză,
Dar, în timp ce se gândea să fure singurul zece,
Regele a fost scos cu degete de pe punte!
L-ai lăsat pe bietul Henric la Palatul Episcopului,
Și, zece la unu, îl vei întâlni în Turn.
EDWARD:
Chiar și așa; totuși ești încă Warwick.
GLOUCESTER:
Vino, Warwick, fă-ți timp; îngenunchează, îngenunchează:
Nu, când? lovește acum, altfel fierul se răcește.
WARWICK:
Mai degrabă aș tăia mâna asta dintr-o lovitură,
Și cu celălalt aruncă-l în fața ta,
Decît purta o pânză atât de jos, ca să te lovească.
REGELE EDUARD IV:
Navigați cum puteți, aveți vânt și marea prietenului tău,
Mâna asta s-a ranit rapid în jurul părului tău negru ca cărbune
Va fi tăiat, în timp ce capul tău este cald și nou,
Scrie în praf această propoziție cu sângele tău,
„Warwick care schimbă vântul acum nu se mai poate schimba”.
WARWICK:
O, culori vesele! vezi unde vine Oxford!
OXFORD:
Oxford, Oxford, pentru Lancaster!
GLOUCESTER:
Porțile sunt deschise, să intrăm și noi.
REGELE EDUARD IV:
Așa că alți dușmani se pot așeza pe spatele nostru.
Stam într-o gamă bună; pentru că ei fără îndoială
Va emite din nou și ne va oferi luptă:
Dacă nu, orașul fiind doar de mică apărare,
Îi vom trezi rapid pe trădători în același timp.
WARWICK:
O, bine ai venit, Oxford! căci noi vrem ajutorul tău.
MONTAGUE:
Montague, Montague, pentru Lancaster!
GLOUCESTER:
Tu și fratele tău vei cumpăra amândoi această trădare
Chiar și cu cel mai drag sânge trupurile voastre poartă.
REGELE EDUARD IV:
Cu cât se potrivește mai greu, cu atât victoria este mai mare:
Mintea mea prevestește câștig și cucerire fericit.
SOMERSET:
Somerset, Somerset, pentru Lancaster!
GLOUCESTER:
Doi pe numele tău, ambii duci de Somerset,
Și-au vândut viețile casei York;
Și vei fi al treilea dacă această sabie ține.
WARWICK:
Și iată, unde George de Clarence mătură,
Destul de forță pentru a-i oferi fratelui său luptă;
Cu care domnește un zel drept spre dreptate
Mai mult decât natura iubirii unui frate!
Vino, Clarence, vino; ai vrea, dacă Warwick sună.
CLARENCE:
Tată al lui Warwick, știi ce înseamnă asta?
Uite aici, îmi arunc infamia asupra ta
Nu voi strica casa tatălui meu,
Care și-a dat sângele să cadă pietrele împreună,
Și a înființat Lancaster. De ce, tu, Warwick,
Că Clarence este atât de dur, atât de contondent, nefiresc,
Pentru a îndoi instrumentele fatale ale războiului
Împotriva fratelui său și a regelui său legitim?
Poate vei obiecta sfântul meu jurământ:
A ține acel jurământ au fost mai impietate
decât a lui Iefta, când și-a jertfit fiica.
Îmi pare atât de rău pentru încălcarea mea
Că, să merit bine din mâinile fratelui meu,
Aici mă proclam dușmanul tău de moarte,
Cu hotărâre, oriunde te întâlnesc...
După cum te voi întâlni, dacă te trezești în străinătate...
Să te chinuiesc pentru nenorocirea ta care mă induce în eroare.
Și așa, Warwick cu inima mândru, te sfidez,
Și către fratele meu întoarce-mi obrajii roșii.
Scuză-mă, Edward, o să mă descurc:
Și, Richard, nu te încruntă la greșelile mele,
Căci de acum înainte nu voi mai fi inconstant.
REGELE EDUARD IV:
Acum bun venit mai mult și de zece ori mai iubit,
decât dacă n-ai fi meritat niciodată ura noastră.
GLOUCESTER:
Bun venit, bunule Clarence; acesta este ca frați.
WARWICK:
O, trădător trecător, sperjur și nedrept!
REGELE EDUARD IV:
Ce, Warwick, vei părăsi orașul și vei lupta?
Sau să-ți batem pietrele în jurul urechilor tale?
WARWICK:
Vai, eu nu sunt coop'd aici pentru apărare!
Voi pleca spre Barnet în momentul de față,
Și pornește-ți luptă, Edward, dacă îndrăznești.
REGELE EDUARD IV:
Da, Warwick, Edward îndrăznește și deschide calea.
Domni, la câmp; Sfântul Gheorghe și biruință!
3 REGELE HENRIC VI
REGELE EDUARD IV:
Deci, culcă-te acolo: mori tu și mori frica noastră;
Căci Warwick era o insectă care ne temea pe toți.
Acum, Montague, stai repede; Te caut pe tine,
Ca oasele lui Warwick să-ți țină companie.
WARWICK:
Ah, cine e aproape? vino la mine, prieten sau dușman,
Și spune-mi cine este învingător, York sau Warwick?
De ce să întreb asta? trupul meu stricat se vede,
Sângele meu, lipsa mea de putere, inima mea bolnavă se vede.
Că trebuie să-mi predau trupul pământului
Și, prin căderea mea, cucerirea dușmanului meu.
Astfel cedează cedrul la marginea toporului,
ale cărui brațe i-au adăpostit vulturului domnesc,
La umbra căruia dormea ​​leul care se înclină,
A cărui ramură superioară a privit copacul răspândit al lui Iove
Și a păstrat tufișurile joase de vântul puternic al iernii.
Acești ochi, care acum sunt întunecați de vălul negru al morții,
Au fost la fel de pătrunzătoare ca soarele de la mijlocul zilei,
Pentru a căuta trădările secrete ale lumii:
Ridurile din sprâncenele mele, acum pline de sânge,
Au fost asemănați adesea cu mormintele regale;
Căci cine trăia rege, dar eu i-aș putea săpa mormântul?
Și cine a îndrăznit al meu când Warwick și-a înclinat sprânceana?
Iată, acum slava mea mânjită în praf și sânge!
Parcurile mele, plimbările mele, conacele mele pe care le aveam.
Chiar și acum părăsește-mă pe mine și pe toate pământurile mele
Nu mi-a mai rămas nimic decât lungimea corpului meu.
De ce, ce este fast, domnie, domnie, decât pământ și praf?
Și, trăim cum putem, totuși trebuie să murim.
SOMERSET:
Ah, Warwick, Warwick! ai fost ca noi.
Ne-am putea recupera din nou toată pierderea;
Regina din Franța a adus o putere puternică:
Chiar și acum am auzit vestea: ah, ai putea zbura!
WARWICK:
De ce, atunci n-aș zbura. Ah, Montague,
Dacă ești acolo, frate dulce, ia-mă de mână.
Și cu buzele tale păstrează un timp în sufletul meu!
Nu mă iubești; căci, frate, dacă ai făcut-o,
Lacrimile tale ar spăla acest sânge rece înghețat
Asta îmi lipește buzele și nu mă lasă să vorbesc.
Vino repede, Montague, sau sunt mort.
SOMERSET:
Ah, Warwick! Montague și-a dat ultima suflare;
Și până la cel mai recent gâfâit a strigat după Warwick,
Și i-a spus: „Fă-mă laudă fratelui meu viteaz”.
Și mai mult ar fi spus, și mai mult a vorbit,
Care a sunat ca un zgomot într-un seif,
Nu ar trebui să se distingă; dar în cele din urmă
Aș putea auzi, eliberat cu un geamăt,
— O, la revedere, Warwick!
WARWICK:
Dulce odihnește-i sufletul! Zburați, domnilor, și salvați-vă;
Căci Warwick vă ia la revedere pentru a vă întâlni în rai.
OXFORD:
Departe, departe, pentru a întâlni marea putere a reginei!
3 REGELE HENRIC VI
REGELE EDUARD IV:
Până acum averea noastră ține un curs ascendent,
Și suntem împodobiți cu coroane de victorie.
Dar, în mijlocul acestei zile strălucitoare,
Spionez un nor negru, suspect, amenințător,
care se va întâlni cu soarele nostru glorios,
Înainte să-și atingă patul de vest, ușor:
Adică, domnii mei, acele puteri pe care regina
A crescut în Gallia a ajuns pe coasta noastră
Și, după cum auzim, mergeți mai departe pentru a lupta cu noi.
CLARENCE:
O mică furtună va împrăștia în curând acel nor
Și suflați-l la sursa de unde a venit:
Chiar fazele vor usca acei vapori,
Căci fiecare nor nu dă naștere unei furtuni.
GLOUCESTER:
Regina este estimată la treizeci de mii de oameni,
Și Somerset, cu Oxford, a fugit la ea:
Dacă are timp să respire, fii bine asigurat
Fracțiunea ei va fi plină la fel de puternică ca a noastră.
REGELE EDUARD IV:
Suntem reclamă de prietenii noștri iubitori
Că își țin cursul spre Tewksbury:
Noi, având acum cei mai buni la câmpul Barnet,
Voința acolo drept, căci voința scapă;
Și, pe măsură ce marșăm, puterea noastră va fi sporită
În fiecare județ pe măsură ce mergem.
Bate tamburul; strigă „Curaj!” si departe.
3 REGELE HENRIC VI
REGINA MARGARET:
Mari domni, înțelepții să nu stea și să-și plângă pierderea,
Dar caută cu bucurie cum să-și repare răul.
Deși catargul ar fi aruncat acum peste bord,
Cablul s-a rupt, ancora s-a pierdut,
Și jumătate din marinarii noștri au înghițit în inundație?
Cu toate acestea, pilotul nostru încă trăiește. Nu se întâlnește că el
Ar trebui să părăsească cârma și ca un băiat înfricoșat
Cu ochii plini de lacrimi adauga apa la mare
Și dă mai multă putere celui care are prea mult,
În timp ce, în geamătul lui, corabia se despica pe stâncă,
Ce industrie și ce curaj ar fi putut salva?
Ah, ce păcat! ah, ce vină a fost asta!
Să spunem că Warwick a fost ancora noastră; ce-i cu asta?
Și Montague cel mai de sus; ce-i cu el?
Prietenii noștri sacrificați, echipamentele; ce cu astea?
De ce, Oxford nu este aici o altă ancoră?
Și Somerset un alt catarg bun?
Prietenii Franței giulgiile și tacklingurile noastre?
Și, deși lipsiți de pricepere, de ce nu Ned și cu mine
Pentru o dată i-ai permis încărcarea pilotului priceput?
Nu vom de la cârmă să stăm și să plângem,
Dar ține-ne cursul, deși vântul aspru spune nu,
Din rafturi și stânci care ne amenință cu epava.
La fel de bine să mustreți valurile pe cât le spuneți corect.
Și ce este Edward decât marea nemiloasă?
Ce Clarence decât un nisip mișcător al înșelăciunii?
Și Richard, doar o piatră fatală zdrențuită?
Toți aceștia sunt dușmanii bietului nostru lătrat.
Spune că poți înota; vai, e doar o vreme!
Călcați pe nisip; de ce, acolo te scufunzi repede:
Merge pe stâncă; valul te va spăla,
Sau ești foame; este o moarte triplă.
Asta vorbesc, domnilor, ca să vă las să înțelegeți,
Dacă cineva dintre voi ar zbura de la noi,
Că nu există milă sperată cu frații
Mai mult decât cu valuri nemiloase, cu nisipuri și stânci.
De ce, curaj atunci! ceea ce nu poate fi evitat
— Ar fi slăbiciunea copilărească până la plângere sau frică.
PRINȚUL EDUARD:
Cred că o femeie are acest spirit curajos
Dacă un laș a auzit-o rostind aceste cuvinte,
Infuzați-i sânul cu mărinimitate
Și fă-l, gol, să dejuteze un om la arme.
Nu spun asta ca să mă îndoiesc de vreunul aici
Pentru că nu am bănuit decât un bărbat fricos
Ar trebui să aibă permisiunea să plece devreme,
Ca nu cumva, în nevoie, el ar putea infecta pe altul
Și fă-l cu un spirit asemănător cu el însuși.
Dacă vreun astfel de oameni este aici - cum Doamne ferește! --
Lasă-l să plece înainte să avem nevoie de ajutorul lui.
OXFORD:
Femei și copii de un curaj atât de mare,
Și războinicii leșin! de ce, ar fi o rușine perpetuă.
O, tânăr prinț curajos! faimosul tău bunic
Trăiește din nou în tine: să trăiești
Să-i poarte chipul și să-i reînnoiești gloriile!
SOMERSET:
Și cel care nu va lupta pentru o asemenea speranță.
Du-te acasă la culcare și ca bufnița ziua,
Dacă se va ridica, fii batjocorit și mirat.
REGINA MARGARET:
Mulțumesc, blând Somerset; dulce Oxford, mulțumesc.
PRINȚUL EDUARD:
Și ia mulțumirile lui care încă nu are nimic altceva.
Mesager:
Pregătiți-vă, lorzii, pentru că Edward este la îndemână.
Pregatit de lupta; deci fii hotărât.
OXFORD:
Nu m-am gândit mai puțin: este politica lui
Să se grăbească așa repede, să ne găsească neprevăzuți.
SOMERSET:
Dar el este înșelat; suntem pregătiți.
REGINA MARGARET:
Acest lucru îmi bucură inima, să văd cu atenție.
OXFORD:
Aici lansează-ne lupta; deci nu ne vom clinti.
REGELE EDUARD IV:
Urmași curajoși, acolo se află lemnul spinos,
Care, cu ajutorul cerului și cu puterea ta,
Trebuie să fie cioplit din rădăcini încă înainte de noapte.
Nu trebuie să adaug mai mult combustibil la focul tău,
Căci ei bine, știu că ardeți să le ardeți
Dați semnal luptei și ei, domnilor!
REGINA MARGARET:
Lorzi, cavaleri și domni, ce ar trebui să spun
Lacrimile mele contrazic; pentru fiecare cuvânt pe care îl rostesc,
Vedeți, beau apa ochilor mei.
Prin urmare, nu mai mult decât aceasta: Henry, suveranul tău,
Este prizonierul dușmanului; i-a fost uzurpat statul,
Tărâmul lui un abator, supușii lui uciși,
Legile Lui au fost anulate și comoara sa cheltuită;
Și acolo este lupul care face această pradă.
Voi luptați în dreptate: atunci, în numele lui Dumnezeu, domnilor,
Fii curajos și dă semnal luptei.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE EDUARD IV:
Acum aici o perioadă de grătare tumultuoase.
Pleacă cu Oxford până la Castelul Hames direct:
Pentru Somerset, cu capul lui vinovat.
Du-te, poartă-le de aici; Nu-i voi auzi vorbind.
OXFORD:
Din partea mea, nu te voi deranja cu cuvinte.
SOMERSET:
Nici eu, ci mă aplec cu răbdare la averea mea.
REGINA MARGARET:
Așa că, din păcate, ne despărțim din această lume tulbure,
Să mă întâlnesc cu bucurie în dulcele Ierusalim.
REGELE EDUARD IV:
Se proclamă că cine îl găsește pe Edward
Va avea o răsplată mare, iar el viața lui?
GLOUCESTER:
Este: și iată, unde vine tânărul Edward!
REGELE EDUARD IV:
Adu-l pe galant, să-l auzim vorbind.
Ce! poate începe să înțepe un spin atât de tânăr?
Edward, ce satisfacție poți să faci
Pentru a purta arme, pentru a-mi stârni supușii,
Și toate necazurile la care m-ai întors?
PRINȚUL EDUARD:
Vorbește ca un subiect, mândru ambițios York!
Să presupunem că acum sunt gura tatălui meu;
Renunță la scaunul tău și acolo unde stau eu îngenunchează,
În timp ce îți propun aceleași cuvinte,
La care trădător ai vrea să-i răspund.
REGINA MARGARET:
Ah, că tatăl tău ar fi fost atât de hotărât!
GLOUCESTER:
Că s-ar putea să fi purtat încă juponul,
Și n-ai furat niciodată curpa de la Lancaster.
PRINȚUL EDUARD:
Lasă AEsop fabulă într-o noapte de iarnă;
Ghicitorile lui curioase nu se potrivesc cu acest loc.
GLOUCESTER:
Pe cerul cerului, nebunule, te voi urgii pentru acest cuvânt.
REGINA MARGARET:
Da, te-ai născut pentru a fi o ciumă pentru oameni.
GLOUCESTER:
Pentru numele lui Dumnezeu, ia această certare captivă.
PRINȚUL EDUARD:
Nu, îndepărtează-ți mai degrabă acest escroc dojenitor.
REGELE EDUARD IV:
Pace, băiat voinic, sau îți voi fermeca limba.
CLARENCE:
Flăcău netutor, ești prea prost.
PRINȚUL EDUARD:
îmi cunosc datoria; sunteți cu toții nepăsători:
Eduard lasciv și tu l-ai sperjur pe George,
Și tu îl deformezi pe Dick, vă spun tuturor
Eu sunt mai bun al vostru, trădători ca și voi:
Și tu ai uzurpat dreptul tatălui meu și al meu.
REGELE EDUARD IV:
Ia asta, asemănare cu această balustradă de aici.
GLOUCESTER:
Întindeți-vă? ia asta, pentru a pune capăt agoniei tale.
CLARENCE:
Și există și pentru că m-ai picat cu mărturie mincinoasă.
REGINA MARGARET:
O, omoară-mă și pe mine!
GLOUCESTER:
Căsătorește-te și va face.
REGELE EDUARD IV:
Stai, Richard, stai; căci am făcut prea multe.
GLOUCESTER:
De ce ar trebui să trăiască, să umple lumea de cuvinte?
REGELE EDUARD IV:
Ce, ea leșină? folosește mijloace pentru recuperarea ei.
GLOUCESTER:
Clarence, scuză-mă regelui, fratele meu;
Voi merge deci la Londra pentru o chestiune serioasă:
Înainte de a veni acolo, asigurați-vă că veți auzi câteva știri.
CLARENCE:
Ce? ce?
GLOUCESTER:
Turnul, Turnul.
REGINA MARGARET:
O, Ned, dulce Ned! vorbește cu mama ta, băiete!
Nu poți vorbi? O, trădători! criminali!
Cei care l-au înjunghiat pe Cezar nu au vărsat deloc sânge,
Nu a jignit, nici nu a fost vrednic de vina,
Dacă această faptă greșită ar fi egală:
Era un bărbat; asta, cu respect, un copil:
Și bărbații nu își cheltuiesc niciodată furia pe un copil.
Ce e mai rău decât un criminal, ca să-i spun?
Nu, nu, inima îmi va izbucni și dacă voi vorbi:
Și voi vorbi, ca să-mi izbucnească inima.
Măcelari și ticăloși! naibii de canibali!
Ce plantă dulce ai tăiat prematur!
Nu aveți copii, măcelari! daca ai fi avut,
Gândul la ei ar fi stârnit remuşcări:
Dar dacă ai vreodată ocazia să ai un copil,
Uită-te în tinerețe să-l fie tăiat atât de mult
Așa cum, oameni morți, ați scăpat de acest dulce tânăr prinț!
REGELE EDUARD IV:
Pleacă cu ea; du-te, suportă-o deci cu forța.
REGINA MARGARET:
Nu, nu mă purta niciodată de aici, trimite-mă aici,
Iată-ți sabia în teacă, îți voi ierta moartea mea:
Ce, nu vrei? atunci, Clarence, fă-o tu.
CLARENCE:
Pe cer, nu-ți voi face atâta ușurință.
REGINA MARGARET:
Bun Clarence, fă; dulce Clarence, fă-o.
CLARENCE:
Nu m-ai auzit jurând că nu o voi face?
REGINA MARGARET:
Da, dar obișnuiești să te renunți:
Înainte era păcat, dar acum este caritate.
Ce, nu vrei? Unde este măcelarul al diavolului,
Richard îl favorizează greu? Richard, unde ești?
Tu nu ești aici: uciderea este fapta ta de pomană;
Cereri pentru sânge pe care nu-i puneți înapoi.
REGELE EDUARD IV:
Departe, zic; Te cer, purta-o de aici.
REGINA MARGARET:
Deci vino la tine și la ai tăi, ca la acest Prinț!
REGELE EDUARD IV:
Unde a plecat Richard?
CLARENCE:
La Londra, toate prin poștă; și, după cum cred,
Să fac o cină sângeroasă în Turn.
REGELE EDUARD IV:
E brusc, dacă îi vine ceva în cap.
Acum mergem de aici: descarcă genul comun
Cu plată și mulțumiri, și să plecăm la Londra
Și vezi regina noastră blândă cât de bine se descurcă:
Prin aceasta, sper, ea are un fiu pentru mine.
3 REGELE HENRIC VI
GLOUCESTER:
Bună ziua, domnul meu. Ce, la cartea ta atât de greu?
REGELE HENRIC VI:
A, bunul meu stăpân:--domnul meu, aș spune mai degrabă;
E păcat să linguşeşti; „bun” a fost puțin mai bun:
„Bun Gloucester” și „diavolul bun” erau la fel,
Și ambele absurde; prin urmare, nu „bun domn”.
GLOUCESTER:
Sirrah, lasă-ne singuri: trebuie să ne conferim.
REGELE HENRIC VI:
Așa zboară păstorul nesăbuit de la lup;
Așa că mai întâi oaia inofensivă își dă lâna
Și lângă gâtul lui până la cuțitul măcelarului.
Ce scenă a morții are Roscius acum de jucat?
GLOUCESTER:
Suspiciunea bântuie întotdeauna mintea vinovată;
Hoțului se teme de fiecare tufiș de ofițer.
REGELE HENRIC VI:
Pasărea care a fost varsată într-un tufiș,
Cu aripi tremurătoare se îndoiește greșit fiecare tufiș;
Și eu, masculul nefericit pentru o pasăre dulce,
Am acum obiectul fatal în ochiul meu
Acolo unde bietul meu pui a fost lipit, prins și ucis.
GLOUCESTER:
De ce, ce nebun era cel din Creta,
Asta l-a învățat pe fiul său slujba unei păsări!
Și totuși, cu toate aripile sale, prostul a fost înecat.
REGELE HENRIC VI:
eu, Daedalus; bietul meu băiat, Icar;
Tatăl tău, Minos, care ne-a negat cursul;
Soarele care a prăpădit aripile băiatului meu dulce
Fratele tău Edward și tu însuți marea
Al cărui golf invidios i-a înghițit viața.
Ah, ucide-mă cu arma ta, nu cu cuvinte!
Sânul meu poate suporta mai bine vârful pumnalului tău
Mai pot urechile mele acea istorie tragică.
Dar de ce vii? nu este pentru viata mea?
GLOUCESTER:
Crezi că sunt călău?
REGELE HENRIC VI:
Un persecutor, sunt sigur, tu ești:
Dacă uciderea unor nevinovați înseamnă executarea,
Atunci ești călău.
GLOUCESTER:
L-am ucis pe fiul tău pentru prezumția lui.
REGELE HENRIC VI:
Dacă ai fi fost ucis când te-ai închipuit prima dată,
N-ai trăit ca să-mi omori un fiu al meu.
Și așa prorocesc că multe mii,
Care acum nu se mai încrede în nicio parte din frica mea,
Și suspinul multor bătrâni și multor văduve,
Și ochiul de apă al multor orfani...
Bărbații pentru fiii lor, soțiile pentru soții lor,
Și orfani pentru părinții lor moartea atemporală...
Să regreti ceasul în care te-ai născut vreodată.
Bufnița a țipat la nașterea ta, un semn rău;
A strigat cioara nopții, locuind timp nefericit;
Câinii urlau și o furtună hidoasă a zguduit copacii;
Corbul a îndreptat-o ​​pe vârful coșului de fum,
Și plăcinte trăncănitoare în discuții sumbre cântate.
Mama ta a simțit mai mult decât durerea unei mame,
Și totuși a născut mai puțin decât speranța unei mame,
Adică, un nod indigerat și deformat,
Nu ca fructele unui pom atât de bun.
Aveai dinți în cap când te-ai născut,
Pentru a însemna că ai venit să muști lumea:
Și dacă restul pe care le-am auzit sunt adevărate,
ai venit...
GLOUCESTER:
Nu voi mai auzi: mori, profete în vorbirea ta:
Pentru aceasta, printre celelalte, am fost hirotonit.
REGELE HENRIC VI:
Da, și pentru mult mai mult măcel după asta.
Dumnezeu să-mi ierte păcatele și să-ți ierte!
GLOUCESTER:
Ce, va fi sângele aspirant al lui Lancaster
Se scufundă în pământ? Am crezut că s-ar fi montat.
Vezi cum plânge sabia mea de moartea bietului rege!
O, fie ca astfel de lacrimi violet să fie mereu vărsate
De la cei care doresc prăbușirea casei noastre!
Dacă mai rămâne vreo scânteie de viață,
Jos, jos în iad; și spune că te-am trimis acolo:
Eu, care nu am nici milă, nici dragoste, nici frică.
Într-adevăr, este adevărat despre ce mi-a spus Henry;
Căci de multe ori am auzit-o pe mama spunând
Am venit pe lume cu picioarele înainte:
Dacă nu m-aș fi gândit să mă grăbesc,
Și să cauți ruina lor care ne-a uzurpat dreptul?
Moașa s-a mirat și femeile au plâns
'O, Iisuse binecuvântează-ne, El s-a născut cu dinți!'
Și așa am fost; care însemna în mod clar
Că ar trebui să mârâi și să mușc și să mă joc de câine.
Apoi, din moment ce cerurile mi-au modelat corpul așa,
Lasă iadul să-mi încurce mintea să răspund.
Nu am frate, sunt ca niciun frate;
Și acest cuvânt „dragoste”, pe care barbii cenușii îl numesc divin,
Să locuiți în bărbați ca unii cu alții
Și nu în mine: eu sunt singur.
Clarence, ai grijă; tu mă ferești de lumină:
Dar voi alege o zi nebunească pentru tine;
Căci voi zburda astfel de profeții
Că Edward se va teme de viața lui,
Și apoi, pentru a-i curăța frica, voi fi moartea ta.
Regele Henric și prințul fiul său au dispărut:
Clarence, următorul tău este rândul și apoi restul,
Mă socotesc, dar rău până voi fi cel mai bun.
Îți voi arunca trupul într-o altă cameră
Și triumfă, Henry, în ziua ta de moarte.
3 REGELE HENRIC VI
REGELE EDUARD IV:
Încă o dată stăm pe tronul regal al Angliei,
Recumpărat cu sângele inamicilor.
Ce dușmani viteji, le place porumbului de toamnă,
Ne-am cosit, în vârful mândriei lor!
Trei duci de Somerset, de trei ori renumiți
Pentru campioni rezistenți și neîndoielnici;
Doi Clifford, ca tată și fiu,
Și două Northumberlands; doi bărbați mai curajoși
La sunetul trâmbiței, nu și-au stimulat cursele;
Cu ei, cei doi urși curajoși, Warwick și Montague,
Că în lanțurile lor l-au prins pe leul regal
Și a făcut pădurea să tremure când au hohoteat.
Astfel ne-am îndepărtat suspiciunile de pe scaunul nostru
Și ne-am făcut scaunul de securitate.
Vino aici, Bess, și lasă-mă să-mi sărut băiatul.
Tânărul Ned, pentru tine, unchii tăi și pentru mine
Am privit în armurile noastre noaptea de iarnă,
A mers pe picioare în căldura opăritoare a verii,
Ca să poţi recăpăta în pace coroana;
Și din ostenelile noastre vei culege câștig.
GLOUCESTER:
REGELE EDUARD IV:
Clarence și Gloucester, iubiți-vă pe draga mea regină;
Și sărută-ți nepotul princiar, fraților amândoi.
CLARENCE:
Datoria pe care o datorez domniei voastre
Pecetluiesc buzele acestui copil dulce.
REGINA ELISABETA:
Mulțumesc, nobile Clarence; vrednic frate, multumesc.
GLOUCESTER:
Și că iubesc pomul din care ai născut,
Fiți martor la sărutul iubitor pe care îl dau fructului.
REGELE EDUARD IV:
Acum sunt așezat așa cum sufletul meu se bucură,
Având pacea țării mele și iubirile fraților.
CLARENCE:
Ce va fi făcut harul tău cu Margareta?
Reignier, tatăl ei, regelui Franței
A amanetat Sicilii și Ierusalimul,
Și aici au trimis-o pentru răscumpărarea ei.
REGELE EDUARD IV:
Pleacă cu ea și du-o de aici în Franța.
Și acum ce se odihnește decât că petrecem timpul
Cu triumfuri impunătoare, spectacole comice vesele,
Cum se potrivește plăcerii instanței?
Sună tobe și trâmbițe! adio acru enervare!
Căci aici, sper, începe bucuria noastră durabilă.
ARHIDAMUS:
Dacă ai ocazia, Camillo, să vizitezi Boemia
ocazie asemănătoare cu care sunt acum serviciile mele
picior, vei vedea, după cum am spus, mare
diferența dintre Boemia noastră și Sicilia ta.
CAMILLO:
Cred că, vara care vine, regele Siciliei
înseamnă să plătească Boemiei vizita pe care i-o datorează pe dreptate.
ARHIDAMUS:
În care distracția noastră ne va face de rușine vom fi
justificat în iubirile noastre; căci într-adevăr...
CAMILLO:
Te implor,--
ARHIDAMUS:
Cu adevărat, o spun în libertatea cunoștințelor mele:
nu putem cu atâta măreție – atât de rar – știu
nu ce sa zic. Vă vom oferi băuturi somnoroase,
că simțurile tale, neinteligente de insuficiența noastră,
pot, deși ei nu ne pot lauda, ​​să ne acuze puțin
ne.
CAMILLO:
Plătești mult prea scump pentru ceea ce se dă gratuit.
ARHIDAMUS:
Crede-mă, vorbesc așa cum mă îndrumă înțelegerea mea
și așa cum o spune onestitatea mea.
CAMILLO:
Sicilia nu se poate arăta excesiv de amabil cu Boemia.
Au fost instruiți împreună în copilăria lor; și
s-a înrădăcinat între ei atunci o asemenea afecțiune,
care nu poate alege decât ramifica acum. Din moment ce lor
demnităţi mai mature şi nevoi regale făcute
separarea societății lor, întâlnirile lor,
deși nu sunt personale, au fost avocați regal
cu schimb de cadouri, scrisori, dragoste
ambasade; că parcă sunt împreună,
deși absent, și-a dat mâna, ca peste un vast și
îmbrățișat, parcă, de la capetele opuse
vânturi. Cerurile își continuă dragostea!
ARHIDAMUS:
Cred că nu există pe lume nici răutate sau
contează să o modifice. Ai un de nespus
mângâierea tânărului tău prinț Mamillius: este o
domn al celei mai mari promisiuni care a venit vreodată
în nota mea.
CAMILLO:
Sunt foarte bine de acord cu tine în speranța lui: ea
este un copil galant; unul care într-adevăr fizica
subiect, face proaspete inimile bătrâne: cele care au continuat
cârje înainte ca el să se fi născut dorința totuși viața lor să
vezi-l bărbat.
ARHIDAMUS:
Ar fi mulțumiți să moară?
CAMILLO:
Da; dacă nu ar exista altă scuză de ce ar trebui
dorinta de a trai.
ARHIDAMUS:
Dacă regele nu ar avea fiu, ar dori să trăiască
în cârje până a avut una.
POLIXENE:
Au fost nouă schimbări ale stelei apoase
Nota ciobanului de când ne-am părăsit tronul
Fără sarcină: timp din nou
Ne-ar găsi, frate, mulțumirile noastre;
Și totuși ar trebui, pentru perpetuitate,
Du-te de aici cu datorii: și de aceea, ca un cifr,
Totuși, stând într-un loc bogat, mă înmulțesc
Cu un „Vă mulțumim” multe mii de moe
Asta merge înainte.
LEONTES:
Stai multumesc putin;
Și plătiți-i când vă despărțiți.
POLIXENE:
Domnule, asta e mâine.
Sunt întrebat de temerile mele, despre ce ar putea întâmpla
Sau se înmulțesc în absența noastră; care poate sufla
Fără vânt năvalnic acasă, ca să ne facă să spunem
„Acest lucru este spus prea cu adevărat:” în plus, am rămas
Să-ți obosești regalitatea.
LEONTES:
Suntem mai duri, frate,
Deci ne poți pune să nu facem.
POLIXENE:
Nu mai sta.
LEONTES:
O încă șapte nopți.
POLIXENE:
Foarte liniştit, mâine.
LEONTES:
Vom împărți timpul între atunci; si in asta
Nu voi contracara.
POLIXENE:
Nu mă apăsa, te rog, așa că.
Nu există nicio limbă care să se miște, nici una, nici una în lume,
De îndată ce ai tăi m-ar putea câștiga: așa ar trebui acum,
A fost nevoie în cererea dumneavoastră, totuși
— Era nevoie că am negat. treburile mele
Chiar mă târăște spre casă: pe care să o împiedic
A fost în dragostea ta un bici pentru mine; șederea mea
Pentru tine o taxă și necaz: să le salvezi pe amândouă,
La revedere, fratele nostru.
LEONTES:
Cu limbă, regina noastră?
vorbește-te.
HERMIONE:
M-am gândit, domnule, că mi-am tăcut până când
Ai făcut jurământ de la el să nu rămâi. Dumneavoastră, domnule,
Încarcă-l prea rece. Spune-i, ești sigur
Toate în fântâna Boemiei; această satisfacție
Ziua trecută s-a vestit: spune-i aceasta:
E învins din cea mai bună secție a lui.
LEONTES:
Bine spus, Hermione.
HERMIONE:
Ca să spun, tânjește să-și vadă fiul, erau puternici:
Dar să spună așa și atunci să plece;
Dar să jure așa și nu va rămâne,
Îl vom zgudui de aici cu ciucuri.
Totuși, de prezența ta regală mă voi aventura
Împrumut de o săptămână. Când în Boemia
Luați domnul meu, îi voi da comisionul meu
Să-l lase acolo cu o lună în urma gestului
Prefixed for lui despărțire: totuși, faptă bună, Leontes,
Nu te iubesc nici un borcan în urmă
Ce doamnă-ea stăpânul ei. Vei rămâne?
POLIXENE:
Nu, doamnă.
HERMIONE:
Nu, dar vei face?
POLIXENE:
S-ar putea să nu, cu adevărat.
HERMIONE:
cu adevărat!
M-ai înlăturat cu jurăminte flexibile; dar eu,
Deși ai căuta să dezlipești
stele cu jurăminte,
Ar trebui să spună încă „Domnule, nu merg”. cu adevărat,
Nu te vei duce: „Cu adevărat” al unei doamne
La fel de puternic ca al unui lord. Vei mai merge?
Obligă-mă să te țin prizonier,
Nu ca un oaspete; astfel încât să vă plătiți taxele
Când pleci, și păstrează-ți mulțumirile. Cum zici?
Prizonierul meu? sau oaspetele meu? de frica ta „Cu adevărat,”
Unul dintre ei vei fi.
POLIXENE:
Așadar, oaspetele dumneavoastră, doamnă:
A fi prizonierul tău ar trebui să implice ofensa;
Ceea ce pentru mine este mai puțin ușor de angajat
decât tu să pedepsești.
HERMIONE:
Nu prizonierul tău, atunci,
Dar amabila ta gazdă. Vino, te voi întreba
Din trucurile domniei mele și ale tale când erați băieți:
Erați drăguți domni atunci?
POLIXENE:
Eram, regina frumoasa,
Doi băieți care au crezut că nu mai e în urmă
Dar o astfel de zi mâine ca azi,
Și să fii băiat etern.
HERMIONE:
Nu era domnul meu
Cea mai bună mișcare a celor doi?
POLIXENE:
Eram ca niște miei gemeni care au percheziționat soarele,
Și behăiți unul la celălalt: ce am schimbat
A fost inocență pentru nevinovăție; noi nu stiam
Doctrina faptelor rele, nici visate
Asta a făcut oricare. Dacă am fi urmat acea viață,
Și spiritele noastre slabe nu au fost niciodată mai susținute
Cu sânge mai puternic, ar fi trebuit să răspundem cerului
Cu îndrăzneală „nevinovat”; impunerea a fost clarificată
Al nostru ereditar.
HERMIONE:
Prin aceasta ne adunăm
Te-ai împiedicat de atunci.
POLIXENE:
O, cea mai sfântă doamnă a mea!
De atunci s-au născut ispite ale lui; pentru
În acele zile neînsuflețite, soția mea era fată;
Sinele tău prețios nu-și trecuse atunci ochii
De tânărul meu coleg de joacă.
HERMIONE:
Har să pornească!
Despre asta nu trageți nicio concluzie, ca să nu spuneți
Eu și regina voastră suntem diavoli;
La infracțiunile pe care te-am făcut să le faci, vom răspunde,
Dacă ai păcătuit mai întâi cu noi și asta cu noi
Ai continuat să vină și că nu ai alunecat
Cu oricare, dar cu noi.
LEONTES:
A câștigat încă?
HERMIONE:
Va rămâne domnul meu.
LEONTES:
La cererea mea, nu a făcut-o.
Hermione, draga mea, nu ai vorbit niciodată
Pentru un scop mai bun.
HERMIONE:
Nu?
LEONTES:
Niciodată, ci o dată.
HERMIONE:
Ce! am spus bine de doua ori? cand nu a fost inainte?
Te rog să-mi spui; plină de laude și face
La fel de grasă ca lucrurile îmblânzite: o singură faptă bună moare fără limbă
O mie de măcelări care așteaptă asta.
Laudele noastre sunt salariile noastre: poți călărești
Cu un sărut blând la o mie de stadii înainte
Cu pinten batem un acru. Dar spre obiectiv:
Ultima mea faptă bună a fost să-i implor rămânerea:
Care a fost primul meu? are o soră mai mare,
Sau te înșel: O, ar fi numele ei Grace!
Dar o dată înainte am vorbit despre scopul: când?
Nu, lasă-mă să nu; Eu tanjesc.
LEONTES:
De ce, atunci a fost
Trei luni de crabi muriseră,
Înainte să te fac să-ți deschid mâna albă
Și bate din palme iubirea mea: atunci ai rostit
'Sunt al tău pentru totdeauna.'
HERMIONE:
Este într-adevăr harul.
De ce, iată-vă acum, am vorbit cu scopul de două ori:
Cel care a câștigat pentru totdeauna un soț regal;
Celălalt pentru o vreme când era prieten.
LEONTES:
MAMILLIUS:
Da, bunul meu lord.
LEONTES:
Sunt năuci!
Păi, ăsta-i cocoșul meu. Ce, ai
ți-ai înțepat nasul?
Se spune că este o copie a mea. Vino, căpitane,
Trebuie să fim îngrijiți; nu îngrijit, dar curat, căpitane:
Și totuși bârcul, juninca și vițelul
Toate sunt numite îngrijite
Pe palma lui!--Cum acum, vițel nebun!
ești vițelul meu?
MAMILLIUS:
Da, dacă vrei, milord.
LEONTES:
Vrei o pastă aspră și lăstarii pe care îi am,
Să fiu plin ca mine: totuși ei spun că suntem
Aproape ca ouăle; femeile spun asa,
Asta ar spune orice, dar ar fi fost false
Ca negrii vopsiți peste cap, ca vântul, ca apele, false
Ca zarurile sunt de dorit de unul care fixează
Niciun born între al lui și al meu, totuși era adevărat
Să spun că băiatul ăsta era ca mine. Vino, domnule pagina,
Privește-mă cu ochiul tău bun: dulce răufăcător!
Cel mai drag! colopul meu! Poate diga ta?--s-ar putea să nu fie?--
Afecţiune! intenția ta înjunghie centrul:
Tu faci posibile lucruri care nu sunt așa ținute,
Comunicați cel mai bine cu vise;--cum poate fi asta?--
Cu ceea ce este ireal tu, artă coactivă,
Și tovarășul nu e nimic: atunci e foarte credibil
Poți să te alăture cu ceva; si tu faci,
Și asta dincolo de comision, și o găsesc,
Și asta la infecția creierului meu
Și întărirea sprâncenelor mele.
POLIXENE:
Ce înseamnă Sicilia?
HERMIONE:
El ceva pare neregulat.
POLIXENE:
Cum, domnul meu!
Ce mai faci? cum nu e cu tine, frate cel mai bun?
HERMIONE:
Arăți ca și cum ai ține o sprânceană de multă distragere a atenției
Ești mișcat, milord?
LEONTES:
Nu, în serios.
Cum uneori natura își va trăda nebunia,
Tandrețea sa și se face o distracție
La sâni mai tari! Privind pe linii
De chipul băiatului meu, m-am gândit că am dat înapoi
Douăzeci și trei de ani și m-am văzut neîncălcat,
În haina mea de catifea verde, pumnalul meu bot,
Ca nu cumva să-și muște stăpânul și să demonstreze așa,
Așa cum fac adesea ornamentele, prea periculoase:
Cât de parcă, m-am gândit, eram atunci cu acest nucleu,
Acest dovleac, acest domn. Prietenul meu sincer,
Vei lua ouă pentru bani?
MAMILLIUS:
Nu, domnul meu, voi lupta.
LEONTES:
Tu vei! de ce, om fericit să fie dole! Fratele meu,
Ești atât de iubit de tânărul tău prinț ca noi
Pari a fi de-al nostru?
POLIXENE:
Dacă acasă, domnule,
El este tot exercițiul meu, veselia mea, problema mea,
Acum prietenul meu jurat și apoi dușmanul meu,
Parazitul meu, soldatul meu, omul de stat, toate:
El face o zi de iulie scurtă ca decembrie,
Și cu leacuri variate ale copilăriei în mine
Gânduri care mi-ar îngroșa sângele.
LEONTES:
Asa sta acest scutier
Înscris cu mine: noi doi vom merge, domnul meu,
Și te las pe pașii tăi mai serioși. Hermione,
Cât ne iubești, arată în primirea fratelui nostru;
Să fie ieftin ceea ce este drag în Sicilia:
Alături de tine și tânărul meu rover, el este
Aparent pentru inima mea.
HERMIONE:
Dacă ne-ați căuta,
Suntem ai tăi în grădina: te vom îngriji acolo?
LEONTES:
La propriile tale înclinații te așteaptă: vei fi găsit,
Fii tu sub cer.
Acum pescuiesc,
Deși nu mă percepi cum dau linie.
Du-te la, du-te la!
Cum ține ea neb, nota pentru el!
Și o înarmează cu îndrăzneala unei soții
Soțului ei îngăduitor!
A plecat deja!
Grosime de centimetri, până la genunchi, deasupra capului și
urechile furculite!
Du-te, joacă, băiete, joacă: mama ta joacă și eu
Joacă și tu, dar atât de dizgrațit un rol, a cărui problemă
Mă va șuiera în mormânt: dispreț și zgomot
Va fi tonul meu. Du-te, joacă, băiete, joacă.
Au fost,
Sau sunt mult înșelat, încornogăți chiar acum;
Și există mulți oameni, chiar și în prezent,
Acum, în timp ce vorbesc asta, își ține soția de braț,
Acel mic crede că a fost blocat în absența lui
Și iazul lui l-a pescuit de vecinul său următor, de
Sir Smile, vecinul lui: nu, nu există mângâiere
În timp ce alți oameni au porți și acele porți s-au deschis,
Ca a mea, împotriva voinței lor. Ar trebui să dispere toți
Care au soții revoltate, a zecea din omenire
S-ar spânzura. Fizic pentru că nu există;
Este o planetă prostească, care va lovi
Unde este predominant; și e puternic, gândește-te,
De la est, vest, nord și sud: fie în concluzie,
Fără barricado pentru burtă; nu stiu;
Va lăsa să intre și să iasă inamicul
Cu geantă și bagaje: multe mii de
Ai boala și nu simți că nu. Cum acum, băiete!
MAMILLIUS:
Sunt ca tine, spun ei.
LEONTES:
De ce asta e un oarecare confort. Ce, Camillo acolo?
CAMILLO:
Da, bunul meu lord.
LEONTES:
Du-te la joacă, Mamillius; esti un om cinstit.
Camillo, acest mare domn va rămâne încă mai mult timp.
CAMILLO:
Ai avut multă grămadă ca să-i țină ancora:
Când ai dat afară, tot a venit acasă.
LEONTES:
L-ai notat?
CAMILLO:
N-ar sta la cererile tale: făcut
Afacerea lui mai materială.
LEONTES:
L-ai perceput?
Sunt deja aici cu mine, șoptind, rotunjind
„Sicilia este o așa mai departe:” „a trecut departe,
Când o să-l rafale mai târziu. Cum nu, Camillo,
Că a rămas?
CAMILLO:
La rugămintea reginei bune.
LEONTES:
La regina fii: „bun” ar trebui să fie pertinent
Dar, așa este, nu este. A fost luat asta
După orice înțelegere, pate decât a ta?
Căci îngâmfarea ta este înmuiată, va atrage
Mai mult decât blocurile comune: nu este notat, nu este,
Dar a naturii mai fine? de unii cativa
De caciulă extraordinară? mizerii inferioare
Poate că pentru această afacere sunt nebuni? Spune.
CAMILLO:
Afaceri, domnul meu! Cred că majoritatea înțeleg
Boemia rămâne aici mai mult timp.
LEONTES:
Ha!
CAMILLO:
Sta mai mult aici.
LEONTES:
Da, dar de ce?
CAMILLO:
Pentru a satisface înălțimea voastră și rugăciunile
De cea mai miloasă amantă a noastră.
LEONTES:
Satisface!
Rugăciunile amantei tale! satisface!
Să fie suficient. Am avut încredere în tine, Camillo,
Cu toate cele mai apropiate lucruri de inima mea, de asemenea
Consiliile mele de cameră, în care, ca un preot, tu
Mi-ai curățat sânul, am plecat de la tine
Reforma ta penitentă: dar noi am fost
Înșelat în integritatea ta, înșelat
In ceea ce pare asa.
CAMILLO:
Să fie ferit, domnul meu!
LEONTES:
Pentru a nu aștepta, nu ești cinstit, sau,
Dacă înclini așa, ești un laș,
Care astăzi este onestitatea în spate, reținere
De la curs obligatoriu; sau altfel trebuie să fii numărat
Un servitor altoit în încrederea mea serioasă
Și aici neglijent; sau altfel un prost
Care vezi un joc jucat acasă, miza bogată trasă,
Și ia totul în glumă.
CAMILLO:
Bunul meu domnul,
S-ar putea să fiu neglijent, prost și înfricoșător;
În fiecare dintre acestea niciun om nu este liber,
Dar că neglijența lui, nebunia lui, frica,
Printre faptele infinite ale lumii,
Uneori pune înainte. În treburile tale, domnul meu,
Dacă am fost vreodată voit-negligent,
A fost nebunia mea; dacă harnic
Am făcut prostul, a fost neglijența mea,
Nu cântărește bine finalul; dacă vreodată frică
Pentru a face un lucru, în care problema m-am îndoit,
Unde din execuție a strigat
Împotriva neperformanței, a fost o frică
Ceea ce deseori îi infectează pe cei mai înțelepți: acestea, domnul meu,
Sunt astfel de infirmități permise ca onestitatea
Nu este niciodată liber de. Dar, roagă-te pe harul tău,
Fii mai clar cu mine; anunțați-mi greșeala mea
După propriul chip: dacă atunci îl neg,
— Nu este de-al meu.
LEONTES:
Nu ai văzut, Camillo...
Dar asta e îndoiala trecută, ai, sau ochelarii tăi
Este mai gros decât cornul unui încornorat, - sau auzit, --
Pentru o viziune atât de aparent zvon
Nu poate fi mut, - sau gândit, - pentru gândire
Nu locuiește în acel om care nu gândește...
Soția mea este alunecoasă? Dacă vei mărturisi,
Sau fii cu obrăznicie negativă,
A avea nici ochi, nici urechi, nici gând, atunci spune
Soția mea este un hobby-cal, merită un nume
La fel de rang ca orice femeie de in care pune la
Înaintea greutății ei: spune și nu justifică.
CAMILLO:
Nu aș fi un stand-by să aud
Stăpâna mea suverană s-a întunecat așa, fără
Răzbunarea mea prezentă a luat-o: „Îmi strigă inima,
Nu ai spus niciodată ceea ce ai devenit mai puțin
Decât asta; care de reiterat au fost păcatul
La fel de profund, deși adevărat.
LEONTES:
Nu șoptește nimic?
Aplecarea este obraz la obraz? se întâlnește nasuri?
Sărut cu buza interioară? oprirea carierei
De a râs cu un oftat?--o notă infailibilă
De a rupe onestitatea - călare picior pe jos?
Te furiș în colțuri? vrei ca ceasurile să fie mai rapide?
Ore, minute? amiază, miezul nopții? si toti ochii
Orb cu acul și pânza, dar al lor, numai al lor,
Asta nevăzut ar fi rău? asta e nimic?
De ce, atunci lumea și tot ce este în nu este nimic;
Cerul acoperitor este nimic; Boemia nimic;
Soția mea nu este nimic; nici nimic nu are aceste nimicuri,
Dacă asta nu e nimic.
CAMILLO:
Bun, domnul meu, vindecați-vă
De această părere bolnavă, și devreme;
Căci e cel mai periculos.
LEONTES:
Spune că este, este adevărat.
CAMILLO:
Nu, nu, domnul meu.
LEONTES:
Este; minți, minți:
Eu zic că minți, Camillo, și te urăsc,
Declară-te un prost, un sclav fără minte,
Sau un temporizator plutitor, asta
Cu ochii tăi poți vedea deodată binele și răul,
Înclinând spre amândoi: erau ficatul soției mele
Infectată ca viața ei, nu avea să trăiască
Rularea unui pahar.
CAMILLO:
Cine o infectează?
LEONTES:
De ce, cel care o poartă ca pe o medalie, atârnând
Despre gâtul lui, Boemia: cine, dacă eu
Avea servitori sinceri despre mine, acei ochi goi
Să văd la fel onoarea mea ca profiturile lor,
Propriile lor economii, ar face asta
Care ar trebui să anuleze mai multe fapte: da, și tu,
Paharnicul Său, pe care eu sub formă mai răutăcioasă
S-au așezat și s-au ridicat pentru a se închina, cine poate vedea
Așa cum cerul vede pământul și pământul vede raiul,
Cât de supărat sunt, - s-ar putea să bea o ceașcă,
Să-i dau vrăjmașului meu o clipă de durată;
Care proiect pentru mine a fost cordial.
CAMILLO:
Domnule, domnul meu,
Aș putea face asta și asta fără poțiune erupție cutanată,
Dar cu un dram persistent care nu ar trebui să funcționeze
Rău rău ca otrava: dar nu pot
Cred că acest crack este în stăpâna mea,
Atât de suveran fiind onorabil.
te-am iubit...
LEONTES:
Fă din asta întrebarea ta și putrezește!
Crezi că sunt atât de noroiat, atât de neliniștit,
Să mă numesc pe mine însumi în această supărare, Sully
Puritatea și albul cearșafurilor mele,
Ceea ce să păstrezi este somnul, care fiind reperat
Sunt ame, spini, urzici, cozi de viespi,
Dă scandal sângelui prințului fiului meu,
Cine cred că este al meu și iubește ca al meu,
Fără să se mute la maturitate? Aș face asta?
Ar putea omul să se învârtească atât de mult?
CAMILLO:
Trebuie să vă cred, domnule:
Fac; şi va lua din Boemia for't;
Cu condiția ca, când va fi îndepărtat, înălțimea voastră
O să-ți ia din nou regina ca a ta la început,
Chiar și de dragul fiului tău; și prin urmare pentru etanșare
Vătămarea limbilor în curți și regate
Cunoscut și aliat cu al tău.
LEONTES:
Tu mă sfătuiești
Chiar și așa cum am stabilit propriul meu curs:
Nu voi da nicio pată onoarei ei, niciuna.
CAMILLO:
Lordul meu,
Du-te atunci; şi cu o înfăţişare la fel de limpede
Cum prietenia se poartă la sărbători, rămâi cu Boemia
Și cu regina ta. Eu sunt paharnicul lui:
Dacă de la mine are o băutură sănătoasă,
Nu mă socoti slujitorul tău.
LEONTES:
Asta este tot:
Nu face și tu ai o jumătate din inima mea;
Nu, tu ești pe al tău.
CAMILLO:
Nu voi face, milord.
LEONTES:
Voi părea prietenos, așa cum m-ai sfătuit.
CAMILLO:
O, nenorocita doamnă! Dar pentru mine,
În ce caz mă aflu? Eu trebuie să fiu otrăvitorul
De buni Polixeni; și temeiul meu să nu fac
Este ascultarea de un maestru, unul
Cine în răzvrătire cu sine va avea
Tot ce sunt ale lui la fel. Pentru a face această faptă,
Urmează promovarea. Daca as putea gasi exemplu
Dintre miile care loviseră pe regi unși
Și înflorit după, n-aș face; dar de atunci
Nici arama, nici piatra, nici pergament nu poartă niciunul,
Lasă răutatea în sine să nu jure. Eu trebuie
Renunțați la instanță: a nu face, sau a nu, este sigur
Pentru mine o rupere de gât. Stea fericită, domnește acum!
Iată că vine Boemia.
POLIXENE:
Asta e ciudat: cred
Favoarea mea aici începe să se deformeze. Nu vorbi?
O zi bună, Camillo.
CAMILLO:
Salut, domnule cel mai regal!
POLIXENE:
Care sunt veștile de la tribunal?
CAMILLO:
Nimic rar, milord.
POLIXENE:
Regele are asupra lui o asemenea înfățișare
Cum pierduse o provincie și o regiune
Iubit așa cum se iubește pe sine: și acum l-am cunoscut
Cu compliment obișnuit; când el,
Mișcându-și ochii spre contrariu și căzând
O buză de mult dispreț, iese în viteză de la mine și
Deci mă lasă să mă gândesc la ce înseamnă reproducerea
Asta îi schimbă astfel manierele.
CAMILLO:
Nu îndrăznesc să știu, milord.
POLIXENE:
Cum! nu îndrăzni! nu face. Știi și nu îndrăznești?
Fii inteligent cu mine: este vorba;
Căci, pentru tine, ceea ce știi, trebuie.
Și nu pot spune, nu îndrăznești. Bun Camillo,
Tenul tău schimbat este pentru mine o oglindă
Ceea ce îmi arată că și al meu s-a schimbat; căci trebuie să fiu
O parte în această modificare, constatare
Eu însumi am fost astfel modificat cu 't.
CAMILLO:
Există o boală
Ceea ce îi pune pe unii dintre noi în stare de boală, dar
Nu pot numi boala; si este prins
Dintre voi care încă sunteți bine.
POLIXENE:
Cum! prins de mine!
Fă-mă să nu fiu văzător ca basiliscul:
M-am uitat la mii, care au accelerat cu atât mai bine
Din punctul meu de vedere, dar nu am ucis pe nimeni. Camillo,--
Deoarece ești cu siguranță un domn, la asta
Funcționar cu experiență, care nu mai puțin împodobește
Nobilimea noastră decât numele nobile ale părinților noștri,
În al cărui succes suntem blânzi, - vă implor,
Dacă știi ceva care se potrivește cunoștințelor mele
Pentru a fi informat, nu întemnițați
În ascundere ignorantă.
CAMILLO:
S-ar putea să nu răspund.
POLIXENE:
O boală m-a prins și totuși sunt bine!
Trebuie să mi se răspundă. Auzi, Camillo,
Te conjur, prin toate părțile omului
Care onoare o recunoaște, dintre care cea mai mică
Nu este acest costum al meu, pe care îl declari tu
Ce incidente ghiciți de rău
Se târăște spre mine; cât de departe, cât de aproape;
Ce cale să fie prevenită, dacă să fie;
Dacă nu, cum să o suporti cel mai bine.
CAMILLO:
Domnule, vă spun;
Din moment ce sunt acuzat în onoare și de el
Ceea ce cred că este onorabil: deci ține cont de sfatul meu,
Care trebuie să fie urmărit la fel de repede ca
Vreau să o rostesc, sau atât pe tine cât și pe mine
Plânge pierdut și noapte bună!
POLIXENE:
Mai departe, bun Camillo.
CAMILLO:
Am fost desemnat să te ucidă.
POLIXENE:
De cine, Camillo?
CAMILLO:
De către rege.
POLIXENE:
Pentru ce?
CAMILLO:
Se gândește, nu, cu toată încrederea pe care jură,
După cum nu văzuse sau fusese un instrument
Ca să nu te vicieze, că ai atins-o pe regina lui
În mod interzis.
POLIXENE:
O, atunci cel mai bun sânge al meu
La un jeleu infectat și numele meu
Fii înjugat cu al lui care l-a trădat pe cel mai bun!
Întoarce-te atunci la cea mai proaspătă reputație a mea
O savoare care poate lovi cea mai plictisitoare nară
Acolo unde ajung și apropierea mea să fie evitată,
Nu, și urat, mai rău decât cea mai mare infecție
Asta a fost auzit sau citit!
CAMILLO:
Jură-i gândul
De fiecare stea anume din ceruri și
După toate influențele lor, poți și tu
Interziceți mării să se supună lunii
Ca sau prin jurământ îndepărtați sau scuturați sfatul
Țesătura nebuniei sale, a cărei temelie
Este îngrămădit pe credința lui și va continua
Starea corpului său.
POLIXENE:
Cum ar trebui să crească asta?
CAMILLO:
Nu știu: dar sunt sigur că este mai sigur
Evită ceea ce a crescut decât să întrebi cum s-a născut.
De aceea, dacă îndrăznești să ai încredere în onestitatea mea,
Asta se află închis în acest cufăr pe care tu
Va suporta împachetat, departe în noaptea asta!
Urmașii tăi îi voi șopti afacerii,
Și voință câte doi și trei la mai multe postere
Scoateți-le din oraș. Pentru mine, voi pune
Averile mele în serviciul dumneavoastră, care sunt aici
Prin această descoperire pierdută. Nu fi nesigur;
Căci, prin onoarea părinților mei, eu
Ai rostit adevărul: pe care dacă cauți să-l dovedești,
nu îndrăznesc să stau pe loc; nici nu vei fi mai în siguranță
Mai mult decât unul condamnat de propria gura regelui, acolo
Execuția lui a jurat.
POLIXENE:
eu te cred:
I-am văzut inima în fața lui. Dă-mi mâna ta:
Fii pilot pentru mine și locurile tale vor fi
Încă vecinul meu. Navele mele sunt gata și
Oamenii mei se așteptau la plecarea mea de aici
Acum două zile. Această gelozie
Este pentru o creatură prețioasă: deoarece este rară,
Trebuie să fie mare și, ca persoana lui este puternică,
Trebuie să fie violent și așa cum concepe el
El este dezonorat de un om care oricând
I se mărturisesc, de ce, răzbunările lui trebuie
În care să fie făcut mai amar. Frica mă umbrește:
Expediție bună fii prietenul meu și confort
Regina grațioasă, o parte din tema lui, dar nimic
De suspiciunea lui rău-ta'en! Vino, Camillo;
te voi respecta ca tată dacă
Îmi aduci viața de aici: haideți să evităm.
CAMILLO:
Este în autoritatea mea să comand
Cheile tuturor postenelor: vă rog, înălțimii voastre
Pentru a lua ora urgentă. Vino, domnule, departe.
HERMIONE:
Du-l pe băiat la tine: mă necăjește atât de mult,
E trecut de durabil.
Prima Doamna:
Vino, bunul meu stăpân,
Să fiu tovarășul tău de joacă?
MAMILLIUS:
Nu, nu voi face niciunul dintre voi.
Prima Doamna:
De ce, dulcele meu lord?
MAMILLIUS:
Mă vei săruta tare și vei vorbi cu mine ca și cum
Eram încă un copil. te iubesc mai bine.
Doamna a doua:
Și de ce așa, domnul meu?
MAMILLIUS:
Nu pentru că
Sprâncenele tale sunt mai negre; dar sprâncene negre, spun ei,
Deveniți cele mai bune femei, ca să nu existe
Prea mult păr acolo, dar în semicerc
Sau o jumătate de lună făcută cu un stilou.
Doamna a doua:
Cine te-a învățat asta?
MAMILLIUS:
Am învățat-o din fețele femeilor. Roagă-te acum
Ce culoare au sprancenele tale?
Prima Doamna:
Albastru, domnul meu.
MAMILLIUS:
Nu, asta e o batjocură: am văzut nasul unei doamne
A fost albastru, dar nu sprâncenele ei.
Prima Doamna:
Ascultă;
Regina mama ta se rotește în pas: vom face
Prezintă serviciile noastre unui prinț nou bun
Una din aceste zile; și atunci te-ai descurca cu noi,
Dacă te-am avea pe tine.
Doamna a doua:
Ea este răspândită în ultimul timp
Într-o masă bună: timp bun, întâlniți-o!
HERMIONE:
Ce înțelepciune se agită printre voi? Vino, domnule, acum
Sunt din nou pentru tine: roagă-te, stai lângă noi,
Și spune o poveste.
MAMILLIUS:
Vesel sau trist nu va fi?
HERMIONE:
Oricât de veselă vrei.
MAMILLIUS:
O poveste tristă este cea mai bună pentru iarnă: am una
De sprite și spiriduși.
HERMIONE:
Să luăm asta, bun domnule.
Haide, stai jos: haide și fă tot ce poți
Să mă înspăimânte cu sprite-urile tale; esti puternic in asta.
MAMILLIUS:
Era un bărbat...
HERMIONE:
Nu, vino, stai jos; apoi.
MAMILLIUS:
Locuit lângă o curtea bisericii: o voi spune încet;
Greierii de acolo nu o vor auzi.
HERMIONE:
Haide atunci,
Și nu mă da la ureche.
LEONTES:
A fost întâlnit acolo? trenul lui? Camillo cu el?
Primul Domn:
În spatele smocului de pini i-am întâlnit; nu
M-am văzut pe mine bărbați care scăpau așa în drumul lor: i-am privit
Chiar și la navele lor.
LEONTES:
Cât de binecuvântat sunt
În justa mea cenzură, în opinia mea adevărată!
Vai, pentru mai puține cunoștințe! ce blestemat
Fiind atât de binecuvântat! Poate fi în cupă
Un păianjen îmbibat, și cineva poate bea, pleacă,
Și totuși să nu consume venin, pentru cunoștințele lui
Nu este infectat: dar dacă unul este prezent
Ingredientul dezgustător pentru ochiul lui, faceți cunoscut
Cum a băut, își sparge defileul, lateralele,
Cu cote violente. Am băut,
și am văzut păianjenul.
Camillo i-a fost ajutorul în asta, panderul lui:
Există un complot împotriva vieții mele, a coroanei mele;
Tot ce este neîncrezător este adevărat: răul ăla fals
Pe cine l-am angajat a fost pre-angajat de el:
El mi-a descoperit designul, iar eu
Rămâi un lucru ciupit; da, un foarte truc
Pentru ca ei să se joace după bunul plac. Cum au apărut posterele
Atat de usor deschis?
Primul Domn:
Prin marea lui autoritate;
Ceea ce adesea nu a avut mai puțin prevală decât așa
La comanda ta.
LEONTES:
nu stiu prea bine.
Dă-mi băiatul: mă bucur că nu l-ai alăptat:
Deși el are unele semne ale mele, totuși tu
Ai prea mult sânge în el.
HERMIONE:
Ce este asta? sport?
LEONTES:
Poartă băiatul de aici; el nu va veni în jurul ei;
Pleacă cu el! și las-o să se sporte
Cu asta e mare cu; pentru 'tis Polixenes
Te-a făcut să te umfli așa.
HERMIONE:
Dar aș spune că nu a făcut-o,
Și voi jura că vei crede spusele mele,
Oricum te înclini spre nayward.
LEONTES:
Voi, domnii mei,
Privește-o, notează-o bine; fi ci despre
Să spună „este o doamnă bună” și
Dreptatea bărților tăi se va adăuga la aceasta
Păcat că nu este sinceră, onorabilă:
Lăudați-o, dar pentru aceasta forma ei fără ușă,
Care pe credința mea merită vorbire înaltă și dreaptă
Ridicarea din umeri, zumzetul sau ha, aceste mărci meschine
Calomnia aceea folosește--O, sunt afară--
Această milă face, căci calomnia va arde
Virtutea însăși: aceste ridicări din umeri, aceste zumzeți și ha,
Când ai spus „ea este bună”, intervin între ele
Înainte de a putea spune „ea este sinceră”, dar să nu fii „cunoscută”,
De la cel care are cele mai multe motive de întristare ar trebui să fie,
Ea este adulteră.
HERMIONE:
Dacă un răufăcător spune așa,
Cel mai reaprovizionat răufăcător din lume,
Era cu atât mai răufăcător: tu, domnul meu,
Fă doar greșeală.
LEONTES:
Te-ai înșelat, doamnă,
Polixenes pentru Leontes: O, lucru!
Pe care nu o voi numi o creatură a locului tău,
Ca nu cumva barbaria, făcându-mă un precedent,
Un limbaj asemănător ar trebui să fie folosit în toate gradele
Și distincția cu manieră omite
Între prinț și cerșetor: Am spus
Ea este adulteră; Am spus cu cine:
Mai mult, ea este o trădătoare și Camillo este
O federație cu ea și una care știe
Ce ar trebui să-i fie rușine să se cunoască pe ea însăși
Dar cu cel mai josnic director al ei, că e
Un zguduitor de pat, chiar și la fel de rău ca acelea
Că vulgarii dau cele mai îndrăznețe titluri, da, și private
La aceasta evadarea lor târzie.
HERMIONE:
Nu, prin viața mea.
Privat la nimic din toate astea. Cum te va întrista asta,
Când vei ajunge la o cunoaștere mai clară, asta
Astfel m-ai publicat! Blând, domnul meu,
De-abia mă poți îndrepta pe deplin atunci să spun
Ai greșit.
LEONTES:
Nu; daca ma insel
În acele temelii pe care le zidesc,
Centrul nu este suficient de mare pentru a putea suporta
Un top de băiețel. Pleacă cu ea! la inchisoare!
Cel care vorbește pentru ea este vinovat
Dar că el vorbește.
HERMIONE:
Există niște planete bolnave care domnesc:
Trebuie să am răbdare până se va uita cerul
Cu un aspect mai favorabil. Bine domnii mei,
Nu sunt predispus la plâns, ca sexul nostru
De obicei sunt; lipsa căreia rouă deşartă
Poate îți va usca mila, dar eu am
Acea durere onorabilă adăpostită aici care arde
Mai rău decât lacrimile se îneacă: vă rugăm pe toți, domnii mei,
Cu gânduri atât de calificate ca organizațiile tale de caritate
Să te învețe cel mai bine, măsoară-mă; și așa
Vor fi îndeplinite ale regelui!
LEONTES:
Să fiu auzit?
HERMIONE:
Cine nu merge cu mine? Rugați-vă înălțimea voastră,
Femeile mele pot fi cu mine; pentru ca vezi
Situația mea o cere. Nu plângeți, proști buni;
Nu există nicio cauză: când îți vei cunoaște stăpâna
A meritat închisoare, apoi abundă în lacrimi
Pe măsură ce ies: această acțiune acum merg mai departe
Este pentru harul meu mai bun. Adio, domnul meu:
Nu mi-am dorit niciodată să te văd scuze; acum
Am încredere că o voi face. Femeile mele, veniți; ai concediu.
LEONTES:
Du-te, fă porunca noastră; deci!
Primul Domn:
Rugați-vă pe înălțimea voastră, sunați din nou pe regina.
ANTIGONUS:
Fii sigur ce faci, domnule, ca nu cumva dreptatea ta
Demonstrați violența; în care suferă trei mari,
Tu însuți, regina ta, fiul tău.
Primul Domn:
Pentru ea, domnul meu,
Îndrăznesc viața mea să se întindă și nu voi face, domnule,
Vă rog să acceptați, că regina este fără pată
Eu sunt ochii cerului și către tine; Vreau să spun,
În asta pe care o acuzi.
ANTIGONUS:
Daca se dovedeste
Ea e altfel, îmi țin grajdurile unde
o găzduiesc pe soția mea; Voi merge în cuplu cu ea;
Decât când o simt și o văd, nu mai am încredere în ea;
Pentru fiecare centimetru de femeie din lume,
Da, fiecare gură de carne de femeie este falsă, dacă ar fi.
LEONTES:
Taci.
Primul Domn:
Bine, domnule,...
ANTIGONUS:
Pentru tine vorbim, nu pentru noi înșine:
Sunteți abuzat și de un oarecare putter-on
Asta va fi al naibii de asta; l-aș cunoaște pe ticălos,
L-aș blestema pe el. Fie ea cu defect de onoare,
Am trei fiice; cel mai mare are unsprezece ani
Al doilea și al treilea, nouă și vreo cinci;
Dacă acest lucru se dovedește adevărat, nu vor plăti pentru:
cu onoarea mea,
Îi voi castige pe toți; paisprezece nu vor vedea,
A aduce generații false: sunt comoștenitori;
Și mai degrabă eu însumi decât ei
Nu ar trebui să producă o problemă corectă.
LEONTES:
Înceta; nu mai.
Miroși această afacere cu un simț la fel de rece
La fel ca nasul unui mort: dar eu nu văd și nu simt
Așa cum simți că faci așa; si vezi cu totul
Instrumentele care simt.
ANTIGONUS:
Daca este asa,
Nu avem nevoie de mormânt pentru a îngropa onestitatea:
Nu există nici un bob de îndulcit pe față
Din tot pământul bălegar.
LEONTES:
Ce! imi lipsesc creditul?
Primul Domn:
Prefer să fii lipsit de mine, domnul meu,
Pe acest teren; si mai mult m-ar multumi
Pentru ca onoarea ei să fie adevărată decât suspiciunea ta,
Fii acuzat pentru că nu cum ai putea.
LEONTES:
De ce, de ce avem nevoie
Comunică cu tine despre asta, ci mai degrabă urmează
Instigarea noastră forțată? Prerogativa noastră
Nu cheamă sfaturile tale, ci bunătatea noastră naturală
Oferă aceasta; care dacă tu, sau stupefiat
Sau părând așa în pricepere, nu pot sau nu vor
Savurați un adevăr ca noi, informați-vă
Nu mai avem nevoie de sfatul tău: chestiunea,
Pierderea, câștigul, comandarea nu este totul
În mod corespunzător al nostru.
ANTIGONUS:
Și îmi doresc, domnule meu,
Ai încercat doar în judecata ta tăcută,
Fără mai multă uvertură.
LEONTES:
Cum ar putea fi asta?
Ori ești cel mai ignorant după vârstă,
Sau te-ai născut prost. Zborul lui Camillo,
Pe lângă familiaritatea lor,
Ceea ce a fost la fel de grosolană ca niciodată atinsă presupunerea,
Numai că îi lipsea vederea, nimic pentru aprobare
Dar numai văzând, toate celelalte circumstanțe
Întocmit până la faptă, insistă asupra acestei proceduri:
Totuși, pentru o mai mare confirmare,
Căci într-un act de această importanţă au fost
Cel mai jalnic să fiu sălbatic, l-am trimis prin poștă
La sfântul Delfos, la templul lui Apollo,
Cleomenes și Dion, pe care îi cunoști
De suficiență stuff'd: acum de la oracol
Vor aduce toate; al cărui sfat spiritual avea,
Să mă oprească sau să mă stimuleze. Am făcut bine?
Primul Domn:
Bravo, domnul meu.
LEONTES:
Deși sunt mulțumit și nu mai am nevoie
Decat ceea ce stiu eu, totusi va face oracolul
Oferă odihnă minții altora, precum el
A cărui credulitate ignorantă nu va
Vino la adevăr. Deci ne-am gândit că este bine
Din persoana noastră liberă ea ar trebui să fie închisă,
Ca nu cumva trădarea celor doi să fugă de aici
Lasă-o să cânte. Vino, urmează-ne;
Trebuie să vorbim în public; pentru această afacere
Ne va crește pe toți.
ANTIGONUS:
PAULINA:
Păzitorul închisorii, cheamă-l;
să știe cine sunt eu.
buna doamna,
Nicio instanță din Europa nu este prea bună pentru tine;
Ce faci atunci în închisoare?
Acum, bun domnule,
Mă cunoști, nu-i așa?
Temnicer:
Pentru o doamnă demnă
Și unul pe care îl onorez mult.
PAULINA:
Te rog atunci,
Condu-mă la regină.
Temnicer:
Nu pot, doamnă:
Dimpotrivă, am o poruncă expresă.
PAULINA:
Iată zgomot,
Pentru a bloca onestitatea și onoarea de la
Accesul vizitatorilor blânzi!
Nu este legal, mă rog,
Să-i vezi femeile? oricare dintre ei? Emilia?
Temnicer:
Așa că vă rog, doamnă,
Pentru a-i pune deoparte pe acești însoțitori, eu
O va aduce pe Emilia.
PAULINA:
Mă rog acum, sunați-o.
Retrageți-vă.
Temnicer:
Și, doamnă,
Trebuie să fiu prezent la conferința ta.
PAULINA:
Ei bine, să nu fie așa, te rog.
Iată atâta grămadă pentru a face nicio pată o pată
Pe măsură ce se colorează.
Dragă domnișoară,
Cum merge doamna noastră amabilă?
EMILIA:
La fel și unul atât de mare și atât de părăsit
Poate ține împreună: pe fricile și durerile ei,
Care niciodată blândă doamnă nu a născut mai mare,
Ea este ceva înainte ca timpul ei să fie livrat.
PAULINA:
Un baiat?
EMILIA:
O fiică și un copil bun,
Lusty și le place să trăiască: regina primește
Mult confort în; spune: „Săracul meu prizonier,
Sunt nevinovat ca tine.
PAULINA:
Îndrăznesc să fiu jurat
Aceste lune periculoase nesigure sunt regele,
ascunde-le!
Trebuie să i se spună că nu, și va: birou
Cel mai bine devine o femeie; nu voi lua asupra mea:
Dacă aș dovedi că gura de miere mi-ar lăsa limba să apară
Și niciodată pentru mânia mea roșie
Mai trâmbița. Te rog, Emilia,
Laudă reginei ascultarea mea cea mai bună:
Dacă îndrăznește să mă încreadă cu copilul ei,
Nu-l voi arăta pe rege și mă voi angaja să fiu
Avocatul ei pentru cel mai tare. Nu știm
Cum se poate înmuia la vederea copilului:
Tăcerea adesea a inocenței pure
Convinge când vorbirea eșuează.
EMILIA:
Prea vrednică doamnă,
Onoarea și bunătatea ta sunt atât de evidente
Pe care angajamentul tău gratuit nu îl poate rata
O problemă înfloritoare: nu există nicio doamnă în viață
Așa că întâlniți-vă pentru această mare comisie. Vă rog, domniei dumneavoastră
Pentru a vizita camera următoare, o voi face în curând
Fă cunoștință pe regina ofertei tale cele mai nobile;
Cine, decât astăzi, a ciocănit din acest design,
Dar nu ai îndrăznit să ispitești un ministru de onoare,
Ca să nu fie refuzată.
PAULINA:
Spune-i, Emilia.
Voi folosi limba aceea pe care o am: if wit flow from't
Ca îndrăzneală din sânul meu, să nu ne îndoim
Voi face bine.
EMILIA:
Acum fii binecuvântat pentru asta!
Îi voi adresa reginei: te rog,
veni ceva mai aproape.
Temnicer:
Doamnă, dacă nu vă rog reginei să trimită pruncul,
Nu știu în ce voi suporta pentru a trece,
Neavând mandat.
PAULINA:
Nu trebuie să vă fie teamă, domnule:
Acest copil a fost prizonier până în pântece și este
Prin lege și proces de mare natură de acolo
Eliberat și eliberat de drepturi de autor, nu o parte
Furia regelui, nici vinovat de,
Dacă este vreunul, încălcarea reginei.
Temnicer:
Eu chiar o cred.
PAULINA:
Nu vă temeți: pe cinstea mea,
Voi sta între tine și pericol.
LEONTES:
Nici noaptea, nici ziua, nicio odihnă: nu este decât slăbiciune
A suporta problema astfel; simplă slăbiciune. Dacă
Cauza nu a fost în existență, o parte a cauzei,
Ea adultera; pentru regele curvă
Este destul de dincolo de brațul meu, din gol
Și nivelul creierului meu, rezistent la complot; dar ea
Pot să mă cuprind: spune că a plecat,
Dată focului, o jumătate din odihna mea
S-ar putea să vină la mine din nou. Cine e acolo?
Primul Servitor:
Lordul meu?
LEONTES:
Cum face băiatul?
Primul Servitor:
S-a odihnit bine în noaptea asta;
Sper că boala lui va fi externat.
LEONTES:
Să-i vezi noblețea!
Concepând dezonoarea mamei sale,
A refuzat direct, a căzut, a luat-o profund,
S-a prins și a remediat rușinea pe care nu-l avea în sine,
Și-a aruncat spiritul, pofta de mâncare, somnul,
Și de-a dreptul lâncezit. Lasă-mă numai: du-te,
Vezi cum se descurcă.
Fie, fie! nu m-am gandit la el:
Gândul la răzbunările mele așa
Retrage-te asupra mea: prea puternic în sine,
Și în partidele lui, alianța lui; lasa-l în pace
Până când va sluji un timp: pentru răzbunare prezentă,
Ia-o pe ea. Camillo și Polixenes
Râde de mine, fă-le distracție cu tristețea mea:
Nu ar trebui să râdă dacă aș putea ajunge la ei, nici
Să fie în puterea mea.
Primul Domn:
Nu trebuie să intri.
PAULINA:
Ba, mai degrabă, buni domnilor mei, fiți pe locul doi după mine:
Mai mult să te temi de pasiunea lui tiranică, vai,
decât viața reginei? un suflet nevinovat,
Mai liber decât el este gelos.
ANTIGONUS:
Destul.
Al doilea slujitor:
Doamnă, nu a dormit în noaptea asta; a poruncit
Nimeni nu ar trebui să vină la el.
PAULINA:
Nu atât de fierbinte, bun domnule:
Vin să-i aduc somnul. E ca tine,
Care se strecoară ca umbrele lângă el și oftă
La fiecare bataile lui inutile, precum tine
Hrănește cauza trezirii sale: I
Vino cu cuvinte la fel de medicinale pe atât de adevărate,
Sincer ca oricare, pentru a-l curăța de acel umor
Asta îl apasă din somn.
LEONTES:
Ce zgomot acolo, ho?
PAULINA:
Fără zgomot, domnul meu; dar o conferință necesară
Despre niște bârfe pentru înălțimea voastră.
LEONTES:
Cum!
Pleacă cu acea doamnă îndrăzneață! Antigonus,
Ți-am poruncit să nu vină în jurul meu:
Știam că o va face.
ANTIGONUS:
I-am spus așa, domnul meu,
Pe pericolul nemulțumirii tale și al meu,
Ea nu ar trebui să te viziteze.
LEONTES:
Ce, nu o poți conduce?
PAULINA:
Din toată necinstea poate: în aceasta,
Dacă nu urmează cursul pe care l-ai făcut tu,
Angajează-mă pentru onoare, ai încredere,
El nu mă va conduce.
ANTIGONUS:
La tine acum, auzi:
Când va lua frâul, o las să fugă;
Dar ea nu se va împiedica.
PAULINA:
Bun domnitorul meu, vin;
Și, vă implor, ascultați-mă, care mărturisesc
Eu însumi slujitorul tău loial, medicul tău,
Cel mai ascultător consilier al tău, totuși acea îndrăzneală
Apare mai puțin așa în mângâierea relelor tale,
Decît cele pe care majoritatea par ale tale: eu spun, vin
De la buna ta regina.
LEONTES:
Bună regină!
PAULINA:
Bună regină, domnul meu,
regina buna; zic regina buna;
Și prin luptă ar face-o bună, la fel și eu
Un bărbat, cel mai rău la tine.
LEONTES:
Forțați-o de aici.
PAULINA:
Lasă-l pe cel care nu face decât fleacuri din ochi
Prima mână-mi: voi pleca de la sine;
Dar mai întâi îmi voi face treaba. regina buna,
Căci ea este bună, ți-a născut o fiică;
Aici e; îl recomandă binecuvântării tale.
LEONTES:
Afară!
O vrăjitoare a omenirii! Prin urmare, cu ea, afară:
Un ticălos cel mai inteligent!
PAULINA:
Nu asa:
Sunt la fel de ignorant în asta ca și tine
În așa fel încât să mă îndreptățească și nu mai puțin sincer
Deci ești nebun; ceea ce este suficient, garantez,
Cum trece lumea asta, să trec pentru cinstit.
LEONTES:
Trădători!
Nu o vei împinge afară? Dă-i nenorocitul.
Dotardul! tu ești femeie obosită, neagățată
De doamna ta Partlet aici. Ia nenorocitul;
Nu ia, zic; nu-i da băieții tale.
PAULINA:
Pentru totdeauna
Nevenerabile să fie mâinile tale, dacă tu
Ia prințesa prin acea josnicie forțată
Pe care nu l-a pus!
LEONTES:
Îi este frică de soția lui.
PAULINA:
Așa că aș fi făcut-o; apoi am trecut de orice îndoială
Îți vei numi copiii ai tăi.
LEONTES:
Un cuib de trădători!
ANTIGONUS:
Nu sunt niciunul, după această lumină bună.
PAULINA:
Nici eu, nici vreunul
Dar unul care este aici, și acesta este el însuși, pentru el
Onoarea sacră a lui însuși, a reginei sale,
Al fiului său plin de speranță, al bebelușului său, trădează la calomnie,
Al cărui înțepătură este mai ascuțită decât a sabiei;
și nu va...
Căci, așa cum stau lucrurile acum, este un blestem
El nu poate fi constrâns să nu... o dată să îndepărteze
Rădăcina părerii sale, care este putredă
Ca întotdeauna stejarul sau piatra era sănătos.
LEONTES:
Un callat
De limbă fără margini, care târziu și-a bătut bărbatul
Și acum mă momelă! Bărbatul ăsta nu este de-al meu;
Este problema lui Polixenes:
Deci cu ea, și împreună cu barajul
Aruncă-i focului!
PAULINA:
Este al tau;
Și, s-ar putea să punem în sarcina ta vechiul proverb,
Deci, ca tine, e mai rău. Iată, domnii mei,
Deși imprimarea este mică, întreaga chestiune
Și copie a tatălui, ochi, nas, buză,
Încruntarea lui smecherie, fruntea lui, nu, valea,
Gropițele frumoase ale bărbiei și ale obrazului lui,
Zâmbetele lui,
Însuși mucegaiul și rama mâinii, unghiei, degetului:
Și tu, bună zeiță Natură, care ai făcut-o
Așa că ai cum ai primit-o, dacă tu ai
Ordinea minții, de asemenea, „dintre toate culorile”.
Fără galben, ca să nu bănuiască, așa cum face el,
Copiii ei nu ai soțului ei!
LEONTES:
O ticălosă
Și, Lozel, ești vrednic să fii spânzurat,
Asta nu-i va ține limba.
ANTIGONUS:
Spânzurați toți soții
Asta nu poate face această ispravă, te vei părăsi pe tine însuți
Aproape un subiect.
LEONTES:
Încă o dată, ia-o de aici.
PAULINA:
Un domn cel mai nevrednic și nefiresc
Nu mai pot face.
LEONTES:
Te voi arde.
PAULINA:
nu imi pasa:
Este un eretic care face focul,
Nu ea care arde înăuntru. nu te voi numi tiran;
Dar această folosire cea mai crudă a reginei tale,
Nu pot produce mai multe acuzații
Decat propria ta fantezie cu balamale slabe, ceva savureaza
Din tiranie și te va face ignobil,
Da, scandalos pentru lume.
LEONTES:
Pe loialitatea ta,
Ieși din cameră cu ea! Aș fi fost un tiran,
Unde era viața ei? nu îndrăznea să mă sune așa,
Dacă m-a cunoscut unul. Pleacă cu ea!
PAULINA:
Te rog, nu mă împinge; Voi fi plecat.
Privește la pruncul tău, domnul meu; e al tau:
Iova trimite-o
Un spirit călăuzitor mai bun! De ce are nevoie de aceste mâini?
Tu, care ești așa de tandru față de nebuniile lui,
Niciodată nu-i va face bine, nici unul dintre voi.
Așa, așa: adio; am plecat.
LEONTES:
Tu, trădătoare, ai pus pe soția ta la asta.
Copilul meu? departe cu nu! Chiar și tu, asta ai
O inimă atât de sensibilă asupra ei, ia-o de aici
Și să-l vezi mistuit instantaneu de foc;
Chiar și tu și nimeni în afară de tine. Luați-o drept:
În această oră spune-mi că s-a terminat,
Și prin mărturie bună, sau îți voi prinde viața,
Cu ceea ce altceva numiți al tău. Dacă refuzi
Și mă voi întâlni cu mânia mea, spune așa;
Nenorocitul creier cu mâinile mele potrivite
Să fug. Du-te, du-o la foc;
Căci tu te-ai pus pe soția ta.
ANTIGONUS:
Nu am facut, domnule:
Acești domni, nobilii mei tovarăși, dacă le plac,
Poate să mă clarifice.
Domni:
Putem: domnul meu regal,
El nu este vinovat că a venit aici.
LEONTES:
Sunteți mincinoși cu toții.
Primul Domn:
Rugați-vă înălțimea voastră, acordați-ne un credit mai bun:
Te-am servit întotdeauna cu adevărat și te implorăm
Așa că să ne prețuim, și în genunchi ne rugăm,
Ca recompensă pentru serviciile noastre dragi
Trecut și viitor, că schimbi acest scop,
Ceea ce fiind atât de oribil, atât de sângeros, trebuie
Du-te la o problemă urâtă: toți îngenunchem.
LEONTES:
Sunt o pană pentru fiecare vânt care bate:
Să mai trăiesc să-l văd pe acest ticălos îngenunchind
Și să-mi spui tată? mai bine arzi-o acum
Atunci blestemă-l. Dar să fie; lasa-l sa traiasca.
Nu va fi nici. Dumneavoastră, domnule, veniți aici;
Tu care ai fost atât de blând
Cu Lady Margery, moașa ta acolo,
Pentru a salva viața acestui nenorocit, pentru că e un nenorocit,
Atat de sigur ca barba asta e gri,
--ce te vei aventura
Să-i salvezi viața acestui ticălos?
ANTIGONUS:
Orice lucru, domnul meu,
Că capacitatea mea poate suferi
Și noblețea impune: cel puțin atât:
Am să amanetez micul sânge care mi-a rămas
A salva pe nevinovat: orice lucru posibil.
LEONTES:
Va fi posibil. Jură pe această sabie
Tu vei îndeplini porunca mea.
ANTIGONUS:
O voi face, domnul meu.
LEONTES:
Marcați și faceți-o, vedeți! pentru eșec
De orice punct nu va fi numai
Moarte pentru tine însuți, ci pentru soția ta cu limba desfrânată,
Pe care de data asta îi iertăm. Îți poruncim,
Ca tu ești omul președinte pentru noi, pe care îl porți
Nenorocitul ăsta femeie de aici și că tu îl suporti
Spre un loc îndepărtat și deșert, destul de departe
De stăpânirile noastre și că acolo o lași,
Fără mai multă milă, spre propria ei protecție
Și favoarea climei. Ca prin ciudată avere
A venit la noi, în dreptate te porunc,
În primejdia sufletului tău și a torturii trupului tău,
Că o recomanzi în mod ciudat undeva
Unde șansa o poate alimenta sau pune capăt. Ia-o.
ANTIGONUS:
Jur că voi face asta, deși este o moarte prezentă
Fusese mai milos. Haide, săraca copilă:
Un spirit puternic îi instruiește pe zmee și corbi
Să-ți fie asistentele! Lupi și urși, spun ei
Lăsând deoparte sălbăticia lor au făcut
Ca niște birouri de milă. Domnule, fiți prosper
În mai mult decât necesită această faptă! Și binecuvântare
Împotriva acestei lupte cu cruzime din partea ta,
Săracul, condamnat la pierdere!
LEONTES:
Nu, nu mă voi întoarce
Problema altuia.
Servitor:
Vă rog, înălțimea voastră, postări
Din cei pe care i-ai trimis la oracol vin
O oră de când: Cleomenes și Dion,
Fiind bine sosiți din Delphos, amândoi sunt aterizați,
Se grăbesc la tribunal.
Primul Domn:
Așa că vă rog, domnule, viteza lor
A fost dincolo de cont.
LEONTES:
Douăzeci și trei de zile
Au lipsit: este o viteză bună; prevesteste
Marele Apollo va avea deodată
Adevărul acestui lucru apare. Pregătiți-vă, domnilor;
Convocă o ședință, ca să putem judeca
Doamna noastră cea mai neloială, pentru, așa cum a făcut-o
A fost acuzată public, așa va fi și ea
Un proces drept și deschis. Cât timp ea trăiește
Inima mea va fi o povară pentru mine. Lasă-mă,
Și gândește-te la oferta mea.
CLEOMENES:
Clima este delicată, aerul cel mai dulce,
Fertilă insula, templul mult depășind
Lauda comună pe care o poartă.
DION:
voi raporta,
Pentru majoritatea m-a prins, obiceiurile cerești,
Cred că așa ar trebui să le numesc și reverența
Dintre purtătorii de mormânt. O, sacrificiul!
Cât de ceremonios, solemn și nepământesc
Eu am fost ofranda!
CLEOMENES:
Dar dintre toate, izbucnirea
Și vocea asurzitoare a oracolului,
Înrudit cu tunetul lui Iove, atât de surprins simțul meu.
Că nu eram nimic.
DION:
Dacă evenimentul călătoriei
Dovediți-i reginei ca fiind succes, --O să nu fi așa!--
Așa cum ne-a fost rar, plăcut, rapid,
Timpul merită folosit.
CLEOMENES:
Marele Apollo
Întoarceți totul spre tot ce este mai bun! Aceste proclamații,
Deci forțând greșeli asupra lui Hermione,
imi place putin.
DION:
Transportul violent al acestuia
Va șterge sau va pune capăt afacerii: când oracolul,
Astfel, prin marele sigiliu divin al lui Apollo,
Să descopere conținutul, ceva rar
Chiar și atunci se va grăbi la cunoaștere. Du-te: cai proaspeți!
Și bine să fie problema!
LEONTES:
Aceste ședințe, spre marea noastră durere ne pronunțăm,
Chiar și împinge în inima noastră: partidul a încercat
Fiica unui rege, soția noastră și una
Dintre noi prea iubiți. Să fim lămuriți
De a fi tirani, din moment ce suntem atât de deschis
Procedați în justiție, care va avea loc,
Chiar și la vinovăție sau la epurare.
Produceți prizonierul.
Ofiţer:
Este plăcerea înălțimii sale ca regina
Apare personal aici la tribunal. Tăcere!
LEONTES:
Citiți rechizitoriul.
Ofiţer:
HERMIONE:
Din moment ce ceea ce trebuie să spun trebuie să fie doar atât
Ceea ce contrazice acuzația mea și
Mărturia din partea mea nu alta
Dar ceea ce vine de la mine, abia mă va răni
A spune „nevinovat:” integritatea mea
Fiind considerată falsitate, așa cum exprim eu,
Fii asa primit. Dar astfel: dacă puteri divine
Iată acțiunile noastre umane, așa cum fac ele,
Nu mă îndoiesc atunci, dar inocența va face
Acuzație falsă roșește și tiranie
Tremură de răbdare. Tu, domnul meu, știi cel mai bine,
Cine va părea cel mai puțin să facă asta, viața mea trecută
A fost la fel de continent, la fel de cast, la fel de adevărat,
Cum sunt acum nefericit; care este mai mult
Deși istoria poate modela, deși a fost concepută
Și am jucat să ia spectatori. Căci iată-mă
Un tip de patul regal, care datorează
O jumătate a tronului o mare fiică a regelui,
Mama unui prinț plin de speranță, aici în picioare
Să vorbesc și să vorbească pentru viață și să onoreze înainte
Cui te rog să vină să audă. Pe viață, îl prețuiesc
În timp ce cântăresc durerea, pe care aș cruța: pentru onoare,
Este un derivat de la mine la al meu,
Și doar asta reprezintă. fac apel
Spre propria dumneavoastră conștiință, domnule, înaintea lui Polixenes
Am venit la curtea ta, cum am fost în grația ta,
Cât de meritat să fie așa; de când a venit,
Cu ce ​​întâlnire atât de neactualizată I
S-au strecurat să apară astfel: dacă se notează dincolo
Legatura de onoare, sau în act sau testament
Astfel înclinate, ar fi inimile împietrite
Dintre toți cei care mă aud și rudele mele apropiate
Plâng pe mormântul meu!
LEONTES:
Nu am auzit încă
Pe care și-a dorit oricare dintre aceste vicii mai îndrăznețe
Mai puțin obrăznicie de a contracara ceea ce au făcut
Decât să o execute mai întâi.
HERMIONE:
Este destul de adevărat;
E o vorbă, domnule, care nu mi se datorează.
LEONTES:
Nu o vei detine.
HERMIONE:
Mai mult decât stăpâna de
Ceea ce îmi vine în numele vinei, nu trebuie
Recunoașteți deloc. Pentru Polixene,
Cu cine sunt acuzat, mărturisesc
L-am iubit așa cum a cerut în onoare,
Cu un asemenea fel de dragoste care ar putea deveni
O doamnă ca mine, cu o dragoste chiar și așa,
Așa și nimeni altul, așa cum ai poruncit tu:
Ceea ce să nu fi făcut cred că a fost în mine
Atât neascultarea, cât și ingratitudinea
Pentru tine și față de prietenul tău, a cărui dragoste a vorbit,
Chiar și din moment ce putea vorbi, de la un copil, liber
Că a fost al tău. Acum, pentru conspirație,
Nu știu ce gust are; deși ar fi dish'd
Pentru mine să încerc cum: tot ce știu despre asta
Camillo a fost un om cinstit;
Și de ce a părăsit curtea ta, zeii înșiși,
Wotting nu mai mult decât mine, sunt ignoranți.
LEONTES:
Știai de plecarea lui, așa cum știi
Ce te-ai angajat să faci în lipsa lui.
HERMIONE:
domnule,
Vorbești o limbă pe care eu nu o înțeleg:
Viața mea se află la nivelul viselor tale,
Pe care o voi întinde.
LEONTES:
Acțiunile tale sunt visele mele;
Ai avut un nenorocit de Polixenes,
Și am visat-o. Cum ai trecut de orice rușine,...
Cei din faptele tale sunt atât de--atât de dincolo de orice adevăr:
Care a nega preocupările mai mult decât folosește; pentru noi
Bărbatul tău a fost aruncat afară, ca el însuși,
Niciun tată nu o deține, ceea ce este, într-adevăr,
Mai criminal în tine decât el, deci tu
Vom simți dreptatea noastră, în a cărei trecere cea mai ușoară
Caută nu mai puțin decât moartea.
HERMIONE:
Domnule, scutiți-vă de amenințările:
Eu caut bug-ul cu care m-ai speria.
Pentru mine viața nu poate fi o marfă:
Coroana și confortul vieții mele, favoarea ta,
dau pierdut; pentru că simt că a dispărut,
Dar nu știu cum a mers. A doua mea bucurie
Și primele roade ale corpului meu, din prezența lui
Sunt blocat, ca unul infectat. Al treilea meu confort
Starr'd, din nefericire, este din sânul meu,
Laptele nevinovat din gura sa cea mai nevinovată,
Adicat la crimă: eu însumi la fiecare postare
A proclamat un strumpet: cu ura nemodesta
Privilegiul patului de copil refuzat, care „tânjește”.
Pentru femeile de toate modurile; în cele din urmă, grăbit
Aici, în acest loc, sunt în aer liber, înainte
Am putere de limită. Acum, domnul meu,
Spune-mi ce binecuvântări am aici în viață,
Că ar trebui să-mi fie frică să mor? Prin urmare, procedați.
Dar totuși auzi asta: nu mă înșela; fara viata,
Nu îl prețuiesc pe un pai, ci pentru onoarea mea,
Pe care l-aș elibera, dacă voi fi condamnat
După presupuneri, toate dovezile dorm altceva
Dar ce îți trezesc geloziile, îți spun
Este rigoare și nu lege. Onorurile voastre toate,
Mă trimit la oracol:
Apollo fii judecătorul meu!
Primul Domn:
Aceasta este cererea ta
Este cu totul drept: deci naște,
Și în numele lui Apolo, oracolul său.
HERMIONE:
Împăratul Rusiei a fost tatăl meu:
O, dacă ar fi în viață și aici privesc
Procesul fiicei lui! că el a văzut-o
Planeitatea mizeriei mele, totuși cu ochi
De milă, nu de răzbunare!
Ofiţer:
Tu aici vei jura pe această sabie a dreptății,
Pe care voi, Cleomenes și Dion, aveți
Am fost atât la Delphos, și de acolo am adus
Oracolul pecetluit, dat de mână
De marele preot al lui Apollo; și că, de atunci,
Nu ai îndrăznit să rupi sfânta pecete
Nici să citești secretele din el.
CLEOMENES:
Toate acestea le jurăm.
LEONTES:
Rupe sigiliile și citește.
Ofiţer:
Domni:
Acum binecuvântat să fie marele Apollo!
HERMIONE:
Lăudat!
LEONTES:
Ai citit adevarul?
Ofiţer:
A, domnul meu; chiar și așa
Așa cum este aici așezat.
LEONTES:
Nu există deloc adevăr în oracolul:
Sesiunile vor continua: aceasta este o simplă minciună.
Servitor:
Domnul meu regele, regele!
LEONTES:
Care este afacerea?
Servitor:
O, domnule, voi fi urât să raportez asta!
Prințul, fiul tău, cu simplă îngâmfare și teamă
Din viteza reginei, a dispărut.
LEONTES:
Cum! plecat!
Servitor:
Este mort.
LEONTES:
Apollo este furios; și cerurile însuși
Loviți la nedreptatea mea.
Cum acum acolo!
PAULINA:
Această știre este mortală pentru regina: priviți în jos
Și vezi ce face moartea.
LEONTES:
Ia-o de aici:
Inima ei este doar supraîncărcată; ea se va vindeca:
Am crezut prea mult în propria mea suspiciune:
Te implor, aplica-i cu tandrete
Câteva remedii pentru viață.
Apollo, scuze
Marea mea profanare împotriva oracolului tău!
Mă voi împăca cu Polixenes,
Cura, regina mea, amintește-ți bunul Camillo,
Pe care îl proclam un om al adevărului, al milei;
Căci, fiind transportat de geloziile mele
La gânduri sângeroase și la răzbunare, am ales
Camillo pentru ca ministrul să otrăvească
Prietenul meu Polixenes: ceea ce fusese făcut,
Dar că mintea bună a lui Camillo a întârziat
Porunca mea rapidă, deși eu cu moartea și cu
Recompensa l-a amenințat și încurajat,
A nu face și a fi făcut: el, cel mai uman
Și plin de onoare, pentru oaspetele meu regal
Mi-am desprins practica, renunță la averea lui aici,
Pe care îl știai grozav și la hazard
Dintre toate certitudinile lăudate însuși,
Nu mai bogat decât onoarea lui: cum strălucește
Prin rugina mea! si cum mila lui
Faptele mele îl fac pe cel mai negru!
PAULINA:
Vai de vreme!
O, tăiați-mi șiretul, ca nu cumva inima mea să o spargă,
Pauza si tu.
Primul Domn:
Ce se potrivește asta, bună doamnă?
PAULINA:
Ce chinuri studiate, tirane, ai pentru mine?
ce roti? rafturi? incendii? ce jupuire? fierbere?
În plumb sau uleiuri? ce tortură veche sau mai nouă
Trebuie să primesc, al cărui cuvânt merită
Ca să gust din cele mai proaste? Tirania ta
Împreună lucrând cu geloziile tale,
Fantezii prea slabe pentru băieți, prea verzi și leneși
Pentru fetele de nouă ani, O, gândește-te ce au făcut
Și apoi înnebunește într-adevăr, nebun! pentru toți
Prostiile tale de altădată au fost doar mirodenii ale ei.
Că l-ai trădat pe Polixene, nu era nimic;
Asta nu ți-a arătat decât ție, de prost, inconstant
Și al naibii de ingrat: nici nu era mult,
Ai fi otrăvit onoarea lui Camillo,
Să-l pună să ucidă un rege: bietele greșeli,
Mai monstruos în așteptare: despre care socotesc
Aruncarea la cântare pe fiica ta
A fi sau nici unul sau mic; deși un diavol
Ar fi vărsat apă din foc înainte de a fi făcut:
Nici nu ți se pune direct moartea
Despre tânărul prinț, ale cărui gânduri onorabile,
Gânduri ridicate pentru unul atât de tandru, au despicat inima
Asta ar putea concepe un tată nebun și prost
Și-a pătat grațioasa mamă: asta nu este, nu,
Așezat la răspunsul tău: dar ultimul, o, domnilor,
Când am spus, strigă „vai!” regina, regina,
Cea mai dulce, cea mai dragă creatură a murit,
şi răzbunare pentru't
Nu a fost coborât încă.
Primul Domn:
Puterile superioare interzic!
PAULINA:
Eu zic că e moartă; Voi jura că nu. Dacă cuvânt sau jurământ
Nu birui, du-te și vezi: dacă poți aduce
Tinctură sau strălucire în buza ei, în ochi,
Căldură în exterior sau respira înăuntru, te voi servi
Așa cum aș face eu cu zeii. Dar, o, tiran!
Nu te pocăi de aceste lucruri, căci sunt mai grele
Decat toate necazurile tale se pot agita; deci ia-te pe tine
Spre nimic altceva decât disperare. O mie de genunchi
Zece mii de ani împreună, goi, postind,
Pe un munte sterp și încă iarnă
În furtuna perpetuă, zeii nu puteau muta
Ca să arăți așa erai.
LEONTES:
Continuă, continuă
Nu poți vorbi prea mult; am meritat
Toate limbile să vorbească cel mai amar.
Primul Domn:
Nu mai spune nimic:
Oricum ar merge afacerea, ai făcut vină
Eu sunt îndrăzneala discursului tău.
PAULINA:
imi pare rau ca nu:
Toate greșelile pe care le fac, când voi ajunge să le cunosc,
Mă pocăiesc. Vai! Am arătat prea multe
Erupția unei femei: este atins
Spre inima nobilă. Ce a dispărut și ce a fost de ajutor din trecut
Ar trebui să fie durere trecută: nu primi suferință
La cererea mea; Te implor, mai degrabă
Lasă-mă să fiu pedepsit, asta te-a deranjat
De ceea ce ar trebui să uiți. Acum, bine domnule meu
Domnule, domnule regal, iartă o femeie proastă:
Dragostea pe care am purtat-o ​​reginei tale - ia, prostule din nou! --
Nu voi mai vorbi despre ea, nici despre copiii tăi;
Nu te voi aminti de propriul meu lord,
Cine s-a pierdut și el: ia-ți răbdarea,
Și nu voi spune nimic.
LEONTES:
Ai vorbit dar bine
Când majoritatea adevărului; pe care o primesc mult mai bine
Decat sa imi fie mila de tine. Prithee, adu-mă
Către cadavrele reginei și fiului meu:
Un singur mormânt va fi pentru amândoi: asupra lor va fi
Cauzele morții lor apar, la
Rușinea noastră veșnică. O dată pe zi voi vizita
Capela unde zac, iar lacrimile curg acolo
Va fi recreerea mea: atâta timp cât natura
Voi suporta acest exercițiu, atât de mult
Zilnic jur că îl voi folosi. Vino și conduce-mă
Spre aceste necazuri.
ANTIGONUS:
Atunci ești perfect, nava noastră a atins-o
Deșerturile Boemiei?
Marinar:
Da, domnul meu: și frică
Am aterizat în timp nefavorabil: cerul arată sumbru
Și amenință cu fanfașele prezente. În conștiința mea,
Cerurile pe care le avem în mână sunt supărate
Și încruntat asupra lui.
ANTIGONUS:
Sa le faca vointa sacra! Du-te, urcă-te la bord;
Uită-te la scoarța ta: nu voi trece cu mult timp înainte
Te chem.
Marinar:
Grăbește-te și nu te duce
Prea departe i' pământul: 'tis like to be vreme tare;
În plus, acest loc este renumit pentru creaturi
De pradă care nu se păstrează.
ANTIGONUS:
Pleacă tu:
O să urmăresc instantaneu.
Marinar:
ma bucur la suflet
Pentru a scăpa atât de afacere.
ANTIGONUS:
Vino, săraca copilă:
Am auzit, dar nu am crezut,
spiritele morților
Să mergi din nou: dacă așa este, mama ta
Mi-a apărut aseară, căci niciodată nu a fost vis
Deci ca o trezire. La mine vine o creatură,
Uneori capul ei pe o parte, alte altele;
N-am văzut niciodată un vas de asemenea durere,
Atât de plin și așa devenit: în haine albe curate,
Ca sfințenie, ea s-a apropiat
Cabana mea unde zăceam; de trei ori închinat înaintea mea,
Și gâfâind pentru a începe niște discursuri, ochii ei
A devenit două guri: furia petrecută, anon
S-a despărțit de ea: „Bine Antigonus,
Din moment ce soarta, împotriva dispoziției tale mai bune,
Ți-a făcut persoana pentru aruncător
De bietul meu prunc, conform jurământului tău,
Locuri destul de îndepărtate sunt în Boemia,
Acolo plângi și lasă-l plângând; și, pentru prunc
E socotit pierdut pentru totdeauna, Perdita,
Te rog, nu suna. Pentru această afacere neplăcută
Îmbrăcați-vă pe tine de domnul meu, nu vei vedea
Soția ta, Paulina, mai mult. Și așa, cu țipete
S-a topit în aer. Foarte speriat,
M-am adunat la timp și m-am gândit
Așa a fost și nici un somn. Visele sunt jucării:
Totuși, pentru această dată, da, în mod superstițios,
Voi fi în contradicție cu asta. Cred
Hermione a suferit moartea și asta
Apollo ar fi, aceasta fiind într-adevăr problema
Al regelui Polixenes, ar trebui să fie pus aici,
Fie pe viață, fie pe moarte, pe pământ
De tatăl său drept. Floare, grăbește-te bine!
Acolo zace, și acolo caracterul tău: acolo acestea;
Ceea ce poate, dacă norocul te rog, amândoi să te înmulțească, drăguță,
Și totuși odihnește-te pe tine. Începe furtuna; bietul nenorocit,
Că din vina mamei tale arta astfel expusă
Spre pierdere și ce poate urma! nu pot sa plang,
Dar inima mea sângerează; si cel mai blestemat sunt eu
Să fie poruncit prin jurământ. Ramas bun!
Ziua se încruntă din ce în ce mai mult: îți place să ai
Un cântec de leagăn prea dur: N-am văzut niciodată
Cerurile atât de întunecate ziua. Un zgomot sălbatic!
Ei bine, pot să mă îmbarc! Aceasta este goana:
Sunt plecat pentru totdeauna.
Păstor:
Aș vrea să nu existe vârsta între șaisprezece și
douăzeci și trei, sau acel tânăr ar dormi afară
odihnă; căci nu există nimic între ele dar
a avea fete cu copii, a nedreptăți vechimea,
furând, luptă--Ascultă-te acum! Ar orice dar
aceste creieri fierte de nouăsprezece şi douăzeci şi doi
vânează vremea asta? Mi-au speriat doi
cea mai bună oaie, pe care mă tem că o va găsi lupul mai devreme
decât stăpânul: dacă vreunul unde le am, e pe lângă
malul mării, răsfoind iedera. Succes, nu fi al tău
ce avem noi aici! Mercy on's, a barne a very
frumos barne! Un băiat sau un copil, mă întreb? A
draguta; una foarte drăguță: sigur, un pic:
deși nu sunt livresc, totuși știu să citesc
aşteptătoare-domnă în 'scape. Asta a fost
niște lucrări de scări, niște lucrări de portbagaj, unele
munca-în spatele ușii: au fost mai calde care au primit asta
decât bietul e aici. O voi lua pentru
păcat: totuși voi zăbovi până va veni fiul meu; a salutat el
dar şi acum. Ho, ho, hoa!
Clovn:
Hilloa, loa!
Păstor:
Ce, sunt atât de aproape? Dacă vezi ceva de vorbit
când vei fi mort și putrezit, vino aici. Ce
ești, omule?
Clovn:
Am văzut două astfel de priveliști, pe mare și pe uscat!
dar nu vreau să spun că este o mare, pentru că acum este
cer: între firmament și nu-l poți împinge
un punct de bodkin.
Păstor:
De ce, băiete, cum e?
Clovn:
Aș vrea să faci, dar să vezi cum se frământă, cum se înfurie,
cum ocupă malul! dar asta nu este
punct. O, cel mai jalnic strigăt al sărmanelor suflete!
uneori să-i văd și să nu-i văd; acum
nava plictisind luna cu catargul ei principal, și imediat
înghițit cu da și spumă, așa cum ai împinge a
plută într-un hogshead. Și apoi pentru
serviciu terestre, pentru a vedea cum ursul i-a smuls pe al lui
osul umărului; cum a strigat la mine după ajutor și a spus
numele lui era Antigonus, un nobil. Dar pentru a face un
capătul navei, pentru a vedea cum clapeta de mare-dragoned
ea: dar, mai întâi, cum urleau sărmanele suflete, și cel
marea i-a batjocorit; şi cum a răcnit bietul domn
iar ursul l-a batjocorit, amândoi răcnind mai tare decât
marea sau vremea.
Păstor:
Numele milei, când a fost asta, băiete?
Clovn:
Acum, acum: nu mi-am făcut cu ochiul de când le-am văzut
priveliști: bărbații nu sunt încă frig sub apă, nici
ursul a cinat pe jumătate pe domn: e la asta
acum.
Păstor:
Aș fi fost pe lângă, să-l fi ajutat pe bătrân!
Clovn:
Aș fi vrut să fi fost lângă navă, să ai
a ajutat-o: acolo caritatea ta ar fi lipsit de picioare.
Păstor:
Chestiuni grele! chestii grele! dar uite-te aici,
băiat. Acum binecuvântează-te pe tine însuți: te confrunți cu lucrurile
pe moarte, eu cu lucruri nou-născute. Iată o vedere pentru
tine; uite-te, o pânză de purtător pentru un scutier
copil! uite-te aici; ia, ia, băiete;
deschide nu. Deci, să vedem: mi s-a spus că ar trebui să fiu
bogat de zâne. Acesta este un schimbător:
deschide nu. Ce e înăuntru, băiete?
Clovn:
Ești un bătrân făcut: dacă păcatele tinereții tale
ești iertat, ești bine să trăiești. Aur! tot aurul!
Păstor:
Acesta este aur de zâne, băiete, și asta se va dovedi: sus
with't, keep it close: home, home, the next way.
Suntem norocoși, băiete; și pentru a fi așa mai cere
nimic altceva decât secretul. Lasă-mi oile să plece: vino, bine
băiete, drumul următor spre casă.
Clovn:
Mergi pe drumul următor cu descoperirile tale. Mă duc să văd
dacă ursul să fie plecat de la domn şi cât
el a mâncat: ei nu sunt niciodată blestemati decât atunci când ei
sunt flămânzi: dacă mai rămâne vreunul din el, voi îngropa
aceasta.
Păstor:
E o faptă bună. Dacă poți discerne după asta
care a rămas din el ceea ce este, adu-mă la
vederea lui.
Clovn:
Mă căsătoresc, vreau; și tu vei ajuta să-l pui la pământ.
Păstor:
— Este o zi norocoasă, băiete, și nu vom face fapte bune.
Timp:
Eu, pe placul unora, le încerc pe toate, atât bucurie, cât și teroare
De bine și de rău, care face și dezvăluie eroarea,
Acum ia asupra mea, în numele Timpului,
Să-mi folosesc aripile. Imputați-o nu este o crimă
Spre mine sau trecerea mea rapidă, că alunec
După șaisprezece ani și lăsați creșterea neîncercate
Din acel decalaj mare, pentru că este în puterea mea
Pentru a arunca legea și într-o oră de naștere
A planta și a copleși obiceiul. Lasa-ma sa trec
Același eu sunt, înainte de a fi ordinul antic
Sau ce se primește acum: mărturisesc
Vremurile care i-au adus; asa sa fac
La cele mai proaspete lucruri care domnesc acum și se învechitează
Strălucirea acestui cadou, ca povestea mea
Acum i se pare. Răbdarea ta permițând asta,
Îmi întorc paharul și dau scenei mele atât de crescute
Cum ai dormit între: Leontes plecând,
Efectele geloziei lui îndrăgite sunt atât de îndurerate
Că se închide singur, imaginează-mă,
Spectatori blânzi, ca să fiu acum
În Boemia corectă, și amintește-ți bine,
Am menționat un fiu al regelui, pe care Florizel
Acum vă numesc; și cu viteză atât de ritm
Să vorbesc despre Perdita, acum crescută în har
Echivalent cu întrebarea: ce se întâmplă cu ea
Nu enumerez profeții; dar lasă știrile Timpului
Fii cunoscut când va fi născut.
Fiica unui cioban,
Și ce la ea aderă, care urmează după,
Este argumentul Timpului. Din aceasta permite,
Dacă ai petrecut vreodată timp mai rău până acum;
Dacă niciodată, totuși, Timpul însuși spune
Își dorește cu sinceritate să nu poți.
POLIXENE:
Te rog, bunul Camillo, să nu mai fii obscen:
este o boală care îți leagă orice lucru; o moarte la
acorda asta.
CAMILLO:
Sunt cincisprezece ani de când mi-am văzut țara: totuși
În cea mai mare parte, am fost difuzat în străinătate, eu
dorința de a-mi pune oasele acolo. În plus, penitentul
regele, stăpânul meu, a trimis după mine; la sentimentul căruia
necazurile aș putea să fiu oarecare alinare, sau mai târziu
cred că da, ceea ce este un alt stimulent la plecarea mea.
POLIXENE:
Cum mă iubești, Camillo, nu șterge restul
serviciile tale părăsindu-mă acum: nevoia pe care o am de
bunătatea ta a făcut-o; mai bine nu
te-am avut decât astfel să te dorească: tu, având
mi-a făcut afaceri pe care nimeni fără tine nu le poate
gestionează suficient, trebuie fie să rămână pentru a executa
ele însuţi sau ia cu tine chiar
serviciile pe care le-ai făcut; care dacă nu am destul
considerat, ca prea mult nu pot, a fi mai mult
îți va fi recunoscător studiul și profitul meu
acolo multe prietenii. Din acel fatal
ţară, Sicilia, să nu mai vorbeşti; al cărui foarte
numirea mă pedepseşte cu aducerea aminte de aceea
pocăit, cum îl numești tu și împărat împăcat,
Fratele meu; a cărui pierdere a celei mai preţioase regine a lui
și copiii chiar acum trebuie să fie din nou plânși.
Spune-mi, când l-ai văzut pe Prințul Florizel, al meu
fiu? Regii nu sunt mai puțin nefericiți, problema lor nu
fiind milostivi, decât sunt în pierderea lor când
şi-au aprobat virtuţile.
CAMILLO:
Domnule, au trecut trei zile de când l-am văzut pe prinț. Ce
treburile lui mai fericite pot fi, îmi sunt necunoscute: dar eu
am remarcat în mod lipsit, el este în ultimul timp mult pensionat
de la curte și este mai puțin frecvent la domnicul său
exerciții decât a apărut înainte.
POLIXENE:
M-am gândit atât de mult, Camillo, și cu unii
îngrijire; atât de departe încât am ochi sub serviciul meu care
uită-te la îndepărtarea lui; de la care am asta
inteligență, că el este rareori din casa lui a
cel mai casnic cioban; un om, spun ei, că din
foarte nimic, și dincolo de imaginația lui
vecini, este crescută într-o moșie de nespus.
CAMILLO:
Am auzit, domnule, de un astfel de om, care are o
fiica cea mai rară notă: raportul ei este
extins mai mult decât se poate crede că începe dintr-o astfel de cabană.
POLIXENE:
Și asta face parte din inteligența mea; dar eu
frica, unghiul care îl smulge pe fiul nostru acolo. Tu
ne va însoți până la loc; unde vom face, nu
arătând ceea ce suntem, am o întrebare cu
păstor; din a cărui simplitate cred că nu
neliniștit să ajung acolo cauza stațiunii fiului meu.
Prithee, fii partenerul meu actual în această afacere și
lasă deoparte gândurile Siciliei.
CAMILLO:
Mă supun de bunăvoie porunca ta.
POLIXENE:
Cel mai bun Camillo al meu! Trebuie să ne deghizăm.
AUTOLICUS:
Când narcisele încep să privească,
Cu inaltime! doxy peste val,
Atunci vine dulceața anului;
Căci sângele roșu domnește în palirea iernii.
Cearceaful alb albindu-se pe gard viu,
Cu inaltime! păsările dulci, O, ce cântă!
Îmi pune dintele de zbârcire;
Pentru un litru de bere este un fel de mâncare pentru un rege.
Lacoșa, care cântă tirra-lyra,
Cu inaltime! cu inaltime! sturzul și geaia,
Sunt cântece de vară pentru mine și mătușile mele,
În timp ce stăm întinși în fân.
L-am servit prințului Florizel și pe vremea mea
purta trei grămezi; dar acum sunt in afara serviciului:
Dar mă duc să mă plâng pentru asta, draga mea?
Luna palidă strălucește noaptea:
Și când rătăcesc ici și colo,
Apoi, majoritatea merg la dreapta.
Dacă tinkerii pot avea permis de trăit,
Și suportă bugetul de piele de scroafă,
Atunci îmi pot da socoteala,
Iar în stocuri o confirmă.
Traficul meu este de foi; când zmeul se construiește, uită-te la
lenjerie mai mică. Tatăl meu mi-a pus numele Autolycus; care
fiind, așa cum sunt, împânzit sub Mercur, a fost la fel
un snapper-up de fleacuri nesocotite. Cu mor și
teribil Am cumpărat acest caparison, iar venitul meu este
trișorul prost. Spânzurătoarea și ciocănitul sunt prea puternice
pe autostradă: bătaia și spânzurarea sunt terori pentru
eu: pentru viața care va veni, adorm gândul
din ea. Un premiu! un premiu!
Clovn:
Să văd: fiecare 'leven wether tods; fiecare tod
dă liră și șiling impar; cincisprezece sute
tuns. la ce vine lana?
AUTOLICUS:
Clovn:
Nu pot face fără contoare. Stați să văd; ce sunt
Să cumpăr pentru sărbătoarea noastră de tuns oile? Trei lire
de zahăr, cinci kilograme de coacăze, orez,--ce va
sora asta a mea face cu orezul? Dar tatăl meu
și-a făcut stăpână de sărbătoare și ea o pune
pe. Ea m-a făcut douăzeci și patru de homosexuali
tundatorii, trei oameni-cântec toți și foarte buni
cele; dar majoritatea sunt mijloace și baze; dar
un puritan printre ei și îi cântă psalmi
corn-tevi. Trebuie să am șofran ca să-l colorez pe gardian
plăcinte; buzdugan; intalniri?--niciuna, asta nu-mi conteaza;
nucsoara, sapte; o cursă sau două de ghimbir, dar că eu
poate cerși; patru kilograme de prune uscate și tot atâtea
stafide ale soarelui.
AUTOLICUS:
O, dacă m-aș fi născut!
Clovn:
Sunt numele meu...
AUTOLICUS:
O, ajută-mă, ajută-mă! smulgeți aceste cârpe; și
apoi, moarte, moarte!
Clovn:
Vai, bietul suflet! ai nevoie de mai multe cârpe de pus
pe tine, mai degrabă decât să le ai jos.
AUTOLICUS:
O, domnule, dezgustul lor mă jignește mai mult
decât dungile pe care le-am primit, care sunt puternice
unii și milioane.
Clovn:
Vai, bietul om! un milion de bătăi poate ajunge la a
mare chestiune.
AUTOLICUS:
Sunt jefuit, domnule, și bătut; banii și hainele mele
ta'en de la mine, şi aceste lucruri detestabile puse pe
pe mine.
Clovn:
Ce, de un călăreț sau de lacheu?
AUTOLICUS:
Un lacheu, dulce domnule, un lacheu.
Clovn:
Într-adevăr, ar trebui să fie lacheu după hainele pe care le-a
a plecat cu tine: dacă acesta este haina de călăreț,
a avut un serviciu foarte fierbinte. Da-mi mana ta,
Te voi ajuta: vino, întinde-mi mâna ta.
AUTOLICUS:
O, bun domnule, tandru, O!
Clovn:
Vai, bietul suflet!
AUTOLICUS:
O, bun domnule, încet, bun domnule! Mă tem, domnule, al meu
omoplatul este scos.
Clovn:
Cum acum! nu suporta?
AUTOLICUS:
Clovn:
Îți lipsesc bani? Am niște bani pentru tine.
AUTOLICUS:
Nu, bun dragule domnule; nu, vă implor, domnule: am
o rudă nu mai bine de trei sferturi de milă de aici,
la cine mă duceam; O să am bani acolo, sau
orice vreau: nu-mi oferi bani, te rog;
care îmi omoară inima.
Clovn:
Ce fel de om a fost cel care te-a jefuit?
AUTOLICUS:
Un tip, domnule, cu care am știut să merg
troll-my-dames; L-am cunoscut cândva un servitor al
prințul: Nu pot spune, domnule bun, pentru care dintre ele
virtuți era, dar cu siguranță a fost scos din curte.
Clovn:
Viciile lui, ai spune; nu există virtute biciuită
în afara tribunalului: ei îl prețuiesc pentru a o face să rămână
Acolo; și totuși nu va mai rămâne decât să rămână.
AUTOLICUS:
Vicii, aș spune, domnule. Îl cunosc bine pe acest om: el
a fost de când purtător de maimuță; apoi o
proces-server, un executor judecătoresc; apoi a cuprins a
mișcarea Fiului Risipitor și s-a căsătorit cu un bricolaj
soție la o milă unde se află pământul și locuința mea;
şi, după ce a zburat peste multe meserii viclene, el
stabilit numai în necinstiţi: unii îi spun Autolycus.
Clovn:
Peste el! prig, pentru viața mea, prig: el bântuie
veghe, târguri și momeli pentru urs.
AUTOLICUS:
Foarte adevărat, domnule; el, domnule, el; asta e necinstitul care
pune-mă în îmbrăcămintea asta.
Clovn:
Nu un ticălos mai laș în toată Boemia: dacă ai avea
dar arăta mare și scuipă la el, ar fi fugit.
AUTOLICUS:
Trebuie să vă mărturisesc, domnule, că nu sunt un luptător: sunt
fals de inimă așa; și că el știa, garantez
l.
Clovn:
Cum faci acum?
AUTOLICUS:
Dulce domnule, mult mai bine decât am fost; pot sta în picioare și
mergi: chiar îmi voi lua concediu de la tine și mă voi plimba
încet spre ruda mea.
Clovn:
Să te aduc pe drum?
AUTOLICUS:
Nu, domnule cu chip bun; nu, dragă domnule.
Clovn:
Atunci poarta-te bine: trebuie sa merg sa cumpar mirodenii pentru noi
tunderea oilor.
AUTOLICUS:
Să vă prosper, dragă domnule!
Poșeta ta nu este suficient de fierbinte pentru a-ți cumpăra condimente.
Voi fi cu tine și la tunderea oilor: dacă eu
nu face ca acest truc să scoată altul și
tundetorii dovedesc oile, lasă-mă să fiu derulat și numele meu
pus în cartea virtuții!
Jog mai departe, jog mai departe, drumul pietonal,
Și arăta vesel stil-a:
O inimă veselă merge toată ziua,
Cauciucurile tale triste într-o milă-a.
FLORIZEL:
Acestea sunt buruienile tale neobișnuite pentru fiecare parte din tine
Dăruiește o viață: nici o păstoriță, ci Flora
Privind în fața lui aprilie. Aceasta este tunderea ta oilor
Este ca o întâlnire a zeilor mici,
Și tu, regina, nu.
PERDITA:
Domnule, stăpânul meu,
Să mă reproșez la extremele tale nu devin eu:
O, scuze, că le numesc! Sinele tău înalt,
Semnul grațios al pământului, l-ai întunecat
Cu o îmbrăcăminte de lebăn și eu, sărmana servitoare,
Cele mai multe farse asemănătoare zeițelor au făcut: dar sărbătorile noastre
În fiecare mizerie au prostia și hrănitorii
Digerați-l cu un obicei, ar trebui să roșesc
Să te văd atât de îmbrăcat, de jurat, cred,
Să-mi arăt un pahar.
FLORIZEL:
binecuvântez timpul
Când șoimul meu bun și-a făcut să zboare
pământul tatălui tău.
PERDITA:
Acum Iove vă permite cauza!
Pentru mine diferența creează groază; măreția ta
Nu a fost obișnuit să se teamă. Chiar și acum tremur
Să cred că tatăl tău, dintr-o întâmplare,
Ar trebui să treacă pe aici, așa cum ați făcut voi: O, Soarta!
Cum ar arăta, să-și vadă opera atât de nobilă
Legat cu răutate? Ce ar spune? Sau cum
Ar trebui să văd, în aceste floturi pe care le-am împrumutat
Severitatea prezenței sale?
FLORIZEL:
Prinde
Nimic decât veselie. Zeii înșiși,
Umilindu-și zeitățile spre iubire, au luat
Formele fiarelor de pe ele: Jupiter
A devenit un taur și a urlat; Neptunul verde
Un berbec, şi behăit; și zeul îmbrăcat cu foc,
Apollo de aur, un biet smerit,
Așa cum par acum. Transformările lor
Niciodată nu am fost pentru o piesă de frumusețe mai rară,
Nici într-un fel atât de cast, din moment ce dorințele mele
Nu alergați înaintea onoarei mele și nici a poftelor mele
Arde mai tare decât credința mea.
PERDITA:
O, dar, domnule,
Rezoluția ta nu poate rezista, când este
Împotriva, așa cum trebuie, puterea regelui:
Una dintre aceste două trebuie să fie de necesitate,
Care atunci va vorbi, că trebuie
schimba acest scop,
Sau eu viața mea.
FLORIZEL:
Tu draga Perdita,
Cu aceste gânduri forțate, te rog să nu te întuneci
Veselia sărbătorii. Sau voi fi al tău, draga mea,
Sau nu al tatălui meu. Căci nu pot fi
Al meu, nici vreun lucru la oricare, dacă
nu sunt al tău. La asta sunt cel mai constant,
Deși destinul spune că nu. Fii vesel, blând;
Strângeți astfel de gânduri cu orice lucru
Că privești în timp. Vin invitații tăi:
Ridică-ți chipul, așa cum ar fi ziua
De celebrarea acelei nunti care
Noi doi am jurat că vom veni.
PERDITA:
O, doamnă Fortune,
Stai de bun augur!
FLORIZEL:
Vezi, oaspeții tăi se apropie:
Adresează-te pentru a-i distra cu entuziasm,
Și să fim roșii de veselie.
Păstor:
Fie, fiică! când trăia bătrâna mea soție, pe
În această zi, ea a fost atât pantaloni, majordom, bucătar,
Atât doamna cât și servitorul; a primit toți, a servit tuturor;
Și-ar cânta cântecul și și-ar dansa rândul; acum aici,
La capătul de sus al mesei, acum sunt la mijloc;
Pe umărul lui, și al lui; faţa ei de foc
Cu truda și lucrul pe care ea a luat-o pentru a o stinge,
Ea ar sorbi fiecare. esti pensionar,
De parcă ai fi sărbătorit și nu
Gazda întâlnirii: roagă-te, licita
Acești prieteni necunoscuți sunt bineveniți; pentru că este
O modalitate de a ne face prieteni mai buni, mai cunoscuți.
Vino, stinge-ți fardul și prezintă-te
Ceea ce ești, stăpână a sărbătorii: haide,
Și urează-ne bun venit la tunderea ta oilor,
Cum va prospera turma ta cea bună.
PERDITA:
POLIXENE:
Păstoriţă,
Unul cinstit ești - ei bine, te potrivești vârstelor noastre
Cu flori de iarnă.
PERDITA:
Domnule, anul care devine străvechi,
Nu încă la moartea verii, nici la naștere
De iarnă tremurătoare, cea mai frumoasă
flori de sezon
Sunt garoafele noastre și garoafele noastre,
Pe care unii îi numesc nemernicii naturii: de genul ăsta
Grădina noastră rustică este sterp; și nu-mi pasă
Pentru a obține slipuri din ele.
POLIXENE:
De aceea, blândă fecioară,
Le neglijezi?
PERDITA:
Căci am auzit că s-a spus
Există o artă pe care o împărtășește în pieptul lor
Cu natură minunată creatoare.
POLIXENE:
Spune că există;
Cu toate acestea, natura nu este în niciun caz mai bună
Dar natura face ca asta să însemne: deci, peste acea artă
Ceea ce spuneți că adaugă naturii, este o artă
Asta face natura. Vezi tu, dulce servitoare, ne căsătorim
Un descendent mai blând pentru cel mai sălbatic stock,
Și fă să conceapă o scoarță de tip mai josnic
Prin mugure de neam mai nobil: aceasta este o artă
Ceea ce îndreaptă natura, mai degrabă o schimbă, dar
Arta în sine este natură.
PERDITA:
Deci este.
POLIXENE:
Atunci fă-ți grădina bogată în gillyvors,
Și nu-i spune nenorociți.
PERDITA:
nu voi pune
Pătrunde în pământ pentru a pune o alunecare din ele;
Nu mai mult decât aș fi pictat mi-aș dori
Acest tânăr ar trebui să spună „a fost bine și numai prin urmare”.
Dorința de a se reproduce de mine. Iată flori pentru tine;
Levănțică fierbinte, mentă, sărat, maghiran;
Gălbenele, care se culcă cu soarele
Și cu el se ridică plângând: acestea sunt flori
De mijlocul verii, și cred că sunt date
Pentru bărbații de vârstă mijlocie. Cu multa placere.
CAMILLO:
Aș pleca la pășunat, dacă aș fi din turma ta,
Și trăiește doar privind.
PERDITA:
Afară, vai!
Ai fi atât de slabă, că exploziile din ianuarie
Te-ar sufla până la capăt.
Acum, cel mai bun prieten al meu,
Aș vrea să am niște flori de primăvară care ar putea
Deveniți momentul dvs. din zi; și al tău, și al tău,
Acea uzură pe ramurile tale fecioare încă
Fecioarele tale crescând: O, Proserpina,
Pentru florile acum, care te-a speriat să cădem
Din vagonul lui Dis! narcise,
Care vin înainte ca rândunica să îndrăznească și ia
Vânturile lui martie cu frumusețe; violetele slabe,
Dar mai dulce decât pleoapele ochilor lui Juno
Sau respirația lui Cytherea; primule palide
Care mor necăsătoriți, înainte să poată vedea
Bight Phoebus în puterea lui - o boală
Cele mai multe incidente pentru femei de serviciu; buze îndrăznețe și
Coroana imperială; crini de tot felul,
Floarea-de-luce fiind una! O, astea îmi lipsesc,
Pentru a-ți face ghirlande de, și dragul meu prieten,
Să-l împrăștie și peste tot!
FLORIZEL:
Ce, ca un corset?
PERDITA:
Nu, ca o bancă în care dragostea să mintă și să se joace;
Nu ca un corset; sau dacă, să nu fie îngropat,
Dar repede și în brațele mele. Vino, ia-ți florile:
Cred că joc așa cum i-am văzut
În pastoralele de Pentecostă: sigur că această haină a mea
Îmi schimbă atitudinea.
FLORIZEL:
Ceea ce faci
Încă mai bine ce se face. Când vorbești, dulce.
Ți-aș pune să o faci vreodată: când cânți,
Aș vrea să cumperi și să vinzi, așa că dai de pomană,
Rugați-vă așa; și, pentru ordonarea treburilor tale,
Să le cânți și pe ei: când dansezi, îți doresc
Un val al mării, pe care ai putea să-l faci vreodată
Nimic în afară de asta; mișcă-te încă, tot așa,
Și nu aveți altă funcție: fiecare lucru dvs.,
Atât de singular în fiecare particular,
Încoronează ceea ce faci în actul prezent,
Că toate actele tale sunt regine.
PERDITA:
O, Doricles,
Laudele tale sunt prea mari: dar tinerețea ta,
Și sângele adevărat care se uită prin ele,
Dă-ți clar un păstor nepătat,
Cu înțelepciune m-aș putea teme, Doricles,
M-ai cortes pe calea falsă.
FLORIZEL:
cred ca ai
Pe cât de puțină pricepere de care să mă tem, pe cât am de scop
Să te pună să nu. Dar vino; dansul nostru, mă rog:
Mâna ta, Perdita mea: așa că țestoase pereche,
Asta nu înseamnă niciodată să te despart.
PERDITA:
Voi jura pentru ei.
POLIXENE:
Aceasta este cea mai drăguță fetiță născută de până acum
A alergat pe grădina verde: nimic din ceea ce face sau nu pare
Dar miroase a ceva mai mare decât ea însăși,
Prea nobil pentru acest loc.
CAMILLO:
El îi spune ceva
Asta îi face să pară sângele: bună, ea este
Regina cașului și a smântânii.
Clovn:
Hai, lovește!
DORCAS:
Mopsa trebuie să fie amanta ta: căsătorește-te, usturoi,
Pentru a-i repara sărutul cu!
MOPSA:
Acum, la timp!
Clovn:
Nici un cuvânt, un cuvânt; ne sprijinim manierele.
Vino, lovește!
POLIXENE:
Roagă-te, păstorule bun, ce cinstit este acesta
Care dansează cu fiica ta?
Păstor:
Îi spun Doricles; si se lauda
Să am o hrănire demnă: dar o am
După propriul său raport și îl cred;
Arată ca liniştit. El spune că o iubește pe fiica mea:
Si eu cred la fel; căci nu a privit niciodată luna
Pe apă în timp ce va sta și va citi
Ca ar fi ochii fiicei mele: și, să fiu clar.
Cred că nu există jumătate de sărut de ales
Cine iubește pe altul cel mai bun.
POLIXENE:
Ea dansează cu talent.
Păstor:
Deci ea face orice; deși o raportez,
Asta ar trebui să tacă: dacă tânărul Doricles
Fă lumină asupra ei, ea îi va aduce asta
La care nu visează.
Servitor:
O, stăpâne, dacă l-ai auzit pe vânzătorul ambulant la
ușă, n-ai mai dansa niciodată după un tambur și
teava; nu, cimpoiul nu te putea mișca: cântă
mai multe melodii mai repede decât vei spune bani; el
le rostește așa cum mâncase balade și toate ale bărbaților
urechile au crescut pe melodiile lui.
Clovn:
Niciodată nu ar putea veni mai bine; el va intra. I
iubesc o baladă, dar chiar prea bine, dacă este jalnic
materie aşezată vesel, sau un lucru foarte plăcut
într-adevăr şi cântat lamentabil.
Servitor:
Are cântece pentru bărbat sau femeie, de toate mărimile; Nu
modista poate astfel să-și potrivească clienții cu mănuși: el
are cele mai frumoase cântece de dragoste pentru servitoare; deci fara
ticălos, ceea ce este ciudat; cu atât de delicată
pline de dildo-uri și decolorări, „sari-o și tâmpită”.
a ei;' și unde ar fi vreun ticălos cu gura întinsă,
parcă, înseamnă răutate și sparge o breșă grea
chestiunea, o face pe servitoare să răspundă: „Ui, fă-mă!
nici un rău, omule bun;' îl amână, îl neglijează, cu
— Uau, nu-mi face rău, omule bun.
POLIXENE:
Acesta este un tip curajos.
Clovn:
Crede-mă, vorbești despre un admirabil vanitos
coleg. Are mărfuri neîmpletite?
Servitor:
El are panglici de culorile curcubeului;
puncte mai mult decât pot toți avocații din Boemia
se descurcă cu învățătură, deși vin la el prin
brut: inkles, caddisses, cambrics, gazon: de ce, el
le cântă ca fiind zei sau zeițe; tu
Ar crede că o haină este o îngerașă, așa cântă
la mânecă-mână și lucrul despre pătrat pe on't.
Clovn:
Te rog, adu-l înăuntru; și lasă-l să se apropie cântând.
PERDITA:
Avertizați-l că nu folosește cuvinte dezgustătoare în melodiile lui.
Clovn:
Ai din acești colportieri, care au mai mulți în ei
decât ai crede, soră.
PERDITA:
Da, frate bun, sau mergi pe gânduri.
AUTOLICUS:
Gazon alb ca zăpada bată;
Ciprul negru ca întotdeauna a fost corb;
Mănuși dulci ca trandafirii de damasc;
Măști pentru fețe și pentru nas;
Brățară de cărășoare, colier chihlimbar,
Parfum pentru camera unei doamne;
Chef și stomachers aurii,
Pentru ca băieții mei să le ofere dragilor lor:
Ace și bețe de oțel,
Ce le lipsește servitoarelor din cap până în călcâie:
Vino să cumperi de la mine, vino; vino să cumperi, vino să cumperi;
Cumpără băieți, sau fetele tale strigă: Vino să cumperi.
Clovn:
Dacă nu aș fi îndrăgostit de Mopsa, ar trebui să iei
nici bani de la mine; dar fiind fermecat așa cum sunt, asta
va fi, de asemenea, robia anumitor panglici și mănuși.
MOPSA:
Le-am fost promis împotriva sărbătorii; dar vin
nu prea târziu acum.
DORCAS:
El ți-a promis mai mult decât atât, sau vor fi mincinoși.
MOPSA:
El ți-a plătit tot ce ți-a promis; poate, are
ți-a plătit mai mult, ceea ce îți va fi rușine să-i dai din nou.
Clovn:
Nu mai sunt bune maniere printre slujnice? ei vor
purtați-și plăcușele acolo unde ar trebui să-și poarte
chipuri? Nu există timp de muls, când ești
mergi la culcare, sau groapa cuptorului, să fluier pe astea
secrete, dar trebuie să fii chinuri înainte de toate
oaspetii nostri? E bine că șoptesc: zgomot
limbile voastre și nici un cuvânt mai mult.
MOPSA:
Am făcut. Vino, mi-ai promis o dantelă moale
și o pereche de mănuși dulci.
Clovn:
Nu ți-am spus eu cum am fost înțeles de altfel?
și mi-am pierdut toți banii?
AUTOLICUS:
Și într-adevăr, domnule, sunt cozeneri în străinătate;
de aceea se cuvine oamenilor să fie precauţi.
Clovn:
Nu te teme, omule, nu vei pierde nimic aici.
AUTOLICUS:
Sper că da, domnule; căci am despre mine multe pachete de taxă.
Clovn:
Ce ai aici? balade?
MOPSA:
Roagă-te acum, cumpără câteva: Iubesc o baladă tipărită
viață, căci atunci suntem siguri că sunt adevărate.
AUTOLICUS:
Iată una cu o melodie foarte jalnică, cum este un cămătar
soția a fost adusă în pat cu douăzeci de saci de bani la a
burthen și cât de mult dorea să mănânce capete de viperă și
broaște carbonatate.
MOPSA:
Este adevărat, crezi?
AUTOLICUS:
Foarte adevărat, dar în vârstă de o lună.
DORCAS:
Binecuvântează-mă să mă căsătoresc cu un cămătar!
AUTOLICUS:
Iată numele moașei, o Stăpână
Tale-porter și cinci sau șase soții cinstite care au fost
prezent. De ce ar trebui să port minciuni în străinătate?
MOPSA:
Roagă-te acum, cumpără-l.
Clovn:
Haide, lasă-l pe lângă: și să-l vedem mai întâi pe Moe
balade; celelalte lucruri le vom cumpăra imediat.
AUTOLICUS:
Iată o altă baladă a unui pește, care a apărut
coasta miercuri, patru zeci de aprilie,
patruzeci de mii de brazi deasupra apei și a cântat asta
baladă împotriva inimii dure de servitoare: era
a crezut că este o femeie și a fost răcită
peşte pentru ea nu ar schimba carne cu unul care
a iubit-o: balada este foarte jalnică și la fel de adevărată.
DORCAS:
Este și adevărat, crezi?
AUTOLICUS:
Cinci judecători sunt în mână și mai mulți martori
pachetul meu va ține.
Clovn:
Pune-l și pe lângă: altul.
AUTOLICUS:
Aceasta este o baladă veselă, dar foarte frumoasă.
MOPSA:
Hai să avem niște vesele.
AUTOLICUS:
De ce, acesta este unul vesel trecător și merge la
melodia „Două servitoare care cortejează un bărbat:” există
rar o servitoare spre vest, dar ea o cântă; e in
cerere, pot să vă spun.
MOPSA:
O putem cânta amândoi: dacă tu vei avea o parte, tu
vei auzi; este în trei părți.
DORCAS:
Am avut melodia în urmă cu o lună.
AUTOLICUS:
Îmi pot suporta partea; trebuie să știi că e al meu
ocupaţie; ai de-a face cu tine.
AUTOLICUS:
Du-te de aici, căci trebuie să plec
Unde se potrivește nu tu să știi.
DORCAS:
Unde?
MOPSA:
O, unde?
DORCAS:
Unde?
MOPSA:
Devine bine jurământul tău,
Tu îmi spui secretele tale.
DORCAS:
Și eu, lasă-mă să merg acolo.
MOPSA:
Sau te duci la portocală sau la moară.
DORCAS:
Dacă la oricare, te îmbolnăvești.
AUTOLICUS:
Nici.
DORCAS:
Ce, nici?
AUTOLICUS:
Nici.
DORCAS:
Ai jurat că iubirea mea este.
MOPSA:
Mi-ai jurat mai mult:
Atunci unde se duce? spune, unde?
Clovn:
Vom scoate singuri acest cântec imediat: al meu
tatăl și domnii vorbesc triste și vom face
nu-i deranja. Vino, du-ți pachetul după
pe mine. Fetelor, vă voi cumpăra amândoi. Furtun ambulant, hai
ai prima alegere. Urmați-mă, fetelor.
AUTOLICUS:
Și vei plăti bine pentru ei.
Veți cumpăra vreo bandă,
Sau dantelă pentru pelerină,
Rața mea delicată, draga mea?
Orice mătase, orice fir,
Orice jucărie pentru capul tău,
Din cele mai noi și mai bune, cele mai bune îmbrăcăminte-a?
Vino la ambulant;
Banii sunt un amestec.
Asta rostește toate articolele bărbaților-a.
Servitor:
Stăpâne, sunt trei căruși, trei păstori,
trei turme îngrijite, trei turme de porci, care au făcut
ei înșiși, toți bărbați de păr, se numesc
Saltiers, și au un dans pe care femeile
spune este un galimaufry de gambols, pentru că sunt
nu int; dar ei înșiși sunt o minte, dacă este
nu fi prea dur pentru unii care știu puțin dar
bowling, va fi pe placul din plin.
Păstor:
Departe! nu vom lua nimic: aici a fost prea mult
o prostie casnica deja. Știu, domnule, vă obosim.
POLIXENE:
Îi obosiți pe cei care ne înviorează: rugați-vă, să vedem
aceşti patru trei de păstori.
Servitor:
Unul trei dintre ei, după propriul lor raport, domnule, are
dansat înaintea regelui; și nu cel mai rău dintre
trei dar sare douăsprezece picioare și jumătate de squier.
Păstor:
Lasă-ți să vorbești: de vreme ce acești oameni buni sunt
mulțumiți, lăsați-i să intre; dar repede acum.
Servitor:
Ei rămân la ușă, domnule.
POLIXENE:
O, tată, vei ști mai multe despre asta de acum încolo.
Nu s-a dus prea departe? E timpul să ne despărțim de ei.
El este simplu și spune multe.
Cum acum, păstor frumos!
Inima ta este plină de ceva ce ia
Mintea ta de la sărbătoare. Sooth, când eram tânăr
Și am înmânat dragostea, așa cum faci și tu, eram obișnuit
Să-mi încarc ea cu slăbiri: aș fi furat
Tezaurul de mătase al vânzătorului ambulant și l-am turnat
Spre acceptarea ei; l-ai lăsat să plece
Și nimic nu s-a părăsit cu el. Dacă fata ta
Interpretarea ar trebui să abuzeze și să numească asta
Lipsa ta de dragoste sau recompensă, ai fost îngrădit
Pentru un răspuns, măcar dacă ai grijă
De o strângere fericită.
FLORIZEL:
Bătrâne domnule, știu
Ea nu premiază astfel de fleacuri ca acestea:
Cadourile pe care le arată de la mine sunt împachetate și încuiate
Sus în inima mea; pe care l-am dat deja,
Dar nu livrat. O, ascultă-mă cum îmi respir viața
În fața acestui domn străvechi, care, se pare,
A iubit cândva! iti iau mana, aceasta mana,
Moale ca puful de porumbel și alb ca el,
Sau dintele etiopianului, sau evantaiul
zăpadă care este înșurubat
De exploziile nordice de două ori.
POLIXENE:
Ce urmează?
Cât de frumos pare să se spele tânărul lebănesc
Mâna era dreaptă înainte! te-am scos afara:
Dar la protestul tău; lasă-mă să aud
Ce mărturisești.
FLORIZEL:
Fă și fii martor la asta.
POLIXENE:
Și acesta și vecinul meu?
FLORIZEL:
Și el, și mai mult
decât el și oamenii, pământul, cerurile și toate:
Asta, dacă aș fi încoronat cel mai imperial monarh,
Cel mai demn dintre acestea, eram eu cel mai frumos tânăr
Asta a făcut vreodată ochi să devieze, a avut forță și cunoaștere
Mai mult decât a fost vreodată al omului, nu i-aș prețui
Fără dragostea ei; pentru ea să le angajeze pe toate;
Lăudați-i și condamnați-i la serviciul ei
Sau spre propria lor pieire.
POLIXENE:
Destul de oferit.
CAMILLO:
Aceasta arată o afecțiune solidă.
Păstor:
Dar, fiica mea,
Îi spui ceva ce-i place?
PERDITA:
Nu pot vorbi
Atât de bine, nimic atât de bine; nu, nici nu înseamnă mai bine:
După modelul propriilor mele gânduri, am decupat
Puritatea lui.
Păstor:
Luați mâinile, o afacere!
Și, prieteni necunoscuți, veți da mărturie:
Îi dau fiica mea și o voi face
Partea ei este egală cu a lui.
FLORIZEL:
O, asta trebuie să fie
Eu sunt virtutea fiicei tale: una fiind moartă,
Voi avea mai mult decât poți visa încă;
Ajunge atunci pentru minunea ta. Dar haide,
Contractați-ne în fața acestor martori.
Păstor:
Vino, mâna ta;
Și, fiică, a ta.
POLIXENE:
Moale, slăbănog, un timp, roagă-te;
Ai un tată?
FLORIZEL:
Am: dar ce e cu el?
POLIXENE:
El știe de asta?
FLORIZEL:
El nici nu face, nici nu va face.
POLIXENE:
Cred că un tată
Este oaspete la nunta fiului său
Cel mai bine devine masa. Te rog încă o dată,
Tatăl tău nu a devenit incapabil?
De afaceri rezonabile? nu este prost?
Cu vârsta și modificarea reumurilor? poate vorbi? auzi?
Cunosti omul de om? să-și dispute propria avere?
El nu minte la pat? și iarăși nu face nimic
Dar ce a făcut el fiind copilăresc?
FLORIZEL:
Nu, bun domnule;
Are într-adevăr sănătatea lui și puterea lui mai mare
decât au majoritatea de vârsta lui.
POLIXENE:
de barba mea alba,
Îi oferi, dacă este așa, o greșeală
Ceva nefilial: motivează fiul meu
Ar trebui să-și aleagă o soție, dar ca un motiv întemeiat
Tatăl, toată a cărui bucurie nu este altceva
Dar posteritatea corectă, ar trebui să aibă un sfat
Într-o astfel de afacere.
FLORIZEL:
Eu cedez toate acestea;
Dar din alte motive, domnule mormânt,
Ceea ce nu se potrivește, știi, nu știu
Tatăl meu al acestei afaceri.
POLIXENE:
Lasă-l să nu știe.
FLORIZEL:
El nu va.
POLIXENE:
Prithee, lasă-l.
FLORIZEL:
Nu, nu trebuie.
Păstor:
Lasă-l, fiule: nu va trebui să se întristeze
Cunoscând alegerea ta.
FLORIZEL:
Vino, vino, nu trebuie.
Marcați contractul nostru.
POLIXENE:
Marcați-vă divorțul, tinere domnule,
Pe cine fiu nu îndrăznesc să-l numesc; esti prea josnic
Pentru a fi recunoscut: moștenitor al unui sceptru,
Asta afectează astfel un cârlig de oaie! bătrân trădător,
Îmi pare rău că, spânzurându-te, pot
Dar scurtează-ți viața cu o săptămână. Și tu, bucată proaspătă
De vrăjitorie excelentă, cine de forță trebuie să știe
Prostul regal cu care te descurci...
Păstor:
O, inima mea!
POLIXENE:
Voi avea frumusețea ta să zgârie cu roci și să o fac
Mai familiar decât statul tău. Pentru tine, băiat drag,
Dacă aș putea să știu vreodată că nu mai suspine
Că să nu mai vezi acest talent, ca niciodată
Vreau să spun că trebuie, te vom opri de la succesiune;
Nu te ține de sângele nostru, nu, nu rudele noastre,
Departe de Deucalion: ține cont de cuvintele mele:
Urmărește-ne până la tribunal. Tu chin, de data asta,
Deși plini de nemulțumirea noastră, totuși te eliberăm
Din lovitura moartă a ei. Și tu, descântec...
Destul de vrednic un păstor: da, și el,
Asta se face pe sine, dar pentru onoarea noastră în el,
Nevrednic tu, - dacă de acum înainte tu
Aceste zăvoare rurale de la intrarea lui se deschid,
Sau cerc mai mult trupul lui cu îmbrățișările tale,
Voi plănui o moarte la fel de crudă pentru tine
Așa cum ești tandru să nu.
PERDITA:
Chiar și aici anulat!
Nu mi-a fost foarte frică; pentru o dată sau de două ori
Eram pe cale să vorbesc și să-i spun clar,
Același soare care strălucește pe curtea lui
Nu își ascunde chipul de cabana noastră, dar
Arată la fel. Nu vă mulțumiți, domnule, să fiți plecat?
Ți-am spus ce va fi din asta: te rog,
De propriul tău stat ai grijă: acest vis al meu,...
Fiind acum treaz, o voi stăpâni nici un centimetru mai departe,
Dar mulg-mi oile și plângi.
CAMILLO:
De ce, cum acum, părinte!
Vorbește înainte să mori.
Păstor:
Nu pot să vorbesc, nici să gândesc
Nici să îndrăznesc să știu ceea ce știu. O, domnule!
Ai destrămat un om de optzeci și trei,
Gândul acela de a-și umple mormântul în liniște, da,
Pentru a muri pe pat a murit tatăl meu,
Să stai aproape de oasele lui cinstite: dar acum
Un spânzurător trebuie să-mi pună giulgiul și să mă culce
Unde nici un preot nu stropește în praf. O, nenorocit blestemat,
Asta știa că acesta este prințul,
și ar vrea aventură
Să amesteci credința cu el! Anulat! anulat!
Dacă aș putea muri în această oră, am trăit
Să mor când îmi doresc.
FLORIZEL:
De ce te uiți așa la mine?
Îmi pare rău, nu mi-e frică; întârziat,
Dar nimic nu sa schimbat: ceea ce am fost, sunt;
Mai multă efort pentru a smulge înapoi, nu a urmări
Lesa mea fără să vrea.
CAMILLO:
Bun, domnul meu,
Cunoști temperamentul tatălui tău: în acest moment
Nu va permite niciun discurs, ceea ce cred
Nu-i intentionezi; si la fel de greu
Mă tem că îți va îndura vederea până acum:
Apoi, până când furia Înălțimii Sale se va calma,
Nu veni înaintea lui.
FLORIZEL:
Nu mi-o propun.
Cred, Camillo?
CAMILLO:
Chiar și el, domnul meu.
PERDITA:
De câte ori ți-am spus că așa ar fi!
Cât de des spus, demnitatea mea ar dura
Dar până nu se știe!
FLORIZEL:
Nu poate eșua decât prin
Încălcarea credinței mele; și apoi
Lasă natura să zdrobească părțile pământului împreună
Și strică semințele dinăuntru! Ridică-ți privirea:
Din succesiunea mea șterge-mă, părinte; eu
Sunt moștenitorul afecțiunii mele.
CAMILLO:
Se recomandă.
FLORIZEL:
Sunt, și după fantezia mea: dacă rațiunea mea
Să fiu ascultător, am motiv;
Dacă nu, simțurile mele, mai mulțumite de nebunie,
Dă-i binevenit.
CAMILLO:
E disperat, domnule.
FLORIZEL:
Așa spune-i: dar îmi împlinește jurământul;
Trebuie să cred că este onestitate. Camillo,
Nu pentru Boemia, nici fastul care poate
Fii acolo cules, pentru tot soarele vede sau
Pântecele de pământ apropiate sau marea adâncă se ascunde
În frânturi necunoscute, îmi voi încălca jurământul
Pentru aceasta, preaiubitul meu: de aceea, vă rog,
După cum ai fost vreodată prietenul de onoare al tatălui meu,
Când îi va fi dor de mine, — așa cum, prin credință, vreau să spun că nu
Ca să-l mai vezi, aruncă-ți sfaturile bune
La pasiunea lui; lasa pe mine si averea
Trage pentru timpul care va veni. Poate știți asta
Și așa eliberează, sunt pus pe mare
Cu ea pe care aici nu o pot ține pe țărm;
Și cel mai oportun pentru nevoia noastră am
Un vas trece repede, dar nu este pregătit
Pentru acest design. Ce curs vreau să țin
Nimic nu va beneficia de cunoștințele tale, nici
Îngrijorează-mă de raportare.
CAMILLO:
O, domnul meu!
Aș vrea ca spiritul tău să fie mai ușor pentru sfaturi,
Sau mai puternic pentru nevoia ta.
FLORIZEL:
Ascultă, Perdita
Te voi auzi din când în când.
CAMILLO:
El este inamovibil,
Rezolvat pentru zbor. Acum eram fericit, dacă
Aș putea să-mi încadreze plecarea pentru a-mi servi rândul,
Salvează-l de pericol, fă-i dragoste și onoare,
Cumpărați din nou vederea dragii Sicilia
Și acel rege nefericit, stăpânul meu, pe care
Îmi este atât de sete să văd.
FLORIZEL:
Acum, bunul Camillo;
Sunt atât de plin de afaceri curioase încât
Opresc ceremonia.
CAMILLO:
Domnule, cred
Ai auzit de serviciile mele sărace, eu dragostea
Că l-am născut pe tatăl tău?
FLORIZEL:
Foarte nobil
Ai meritat: este muzica tatălui meu
Să spună faptele tale, nu puțin din grija lui
Să le răsplătească așa cum se gândește.
CAMILLO:
Ei bine, domnul meu,
Dacă vă rog să credeți că îl iubesc pe rege
Și prin el ceea ce este mai aproape de el, care este
Sinele tău plin de milă, îmbrățișează, dar direcția mea:
Dacă proiectul dvs. mai serios și stabilit
Poate suferi modificări, pe onoarea mea,
Vă voi indica unde veți avea astfel de primiri
Cum va deveni înălțimea voastră; unde poți
Bucură-te de stăpâna ta, de la care, văd,
Nu trebuie făcută nicio disjuncție, dar prin...
Așa cum cerul se apropie! — ruina ta; casatoreste-te cu ea,
Și, cu toate eforturile mele în absența ta,
Tatăl tău nemulțumit se străduiește să se califice
Și aduceți-l pe plac.
FLORIZEL:
Cum, Camillo,
Se poate face asta, aproape un miracol?
Ca să-ți spun ceva mai mult decât om
Și după aceea încredere în tine.
CAMILLO:
Te-ai gândit
Un loc unde vei merge?
FLORIZEL:
Nu încă niciunul:
Dar ca accidentul necrezut este vinovat
Pentru ceea ce facem cu sălbăticie, așa că mărturisim
Noi înșine să fim sclavii întâmplării și muștelor
Dintre fiecare vânt care bate.
CAMILLO:
Atunci listează-mi:
Urmează, dacă nu vă veți schimba scopul
Dar trece la acest zbor, mergi spre Sicilia,
Și acolo prezintă-te pe tine și pe frumoasa ta prințesă,
Căci așa văd că trebuie să fie, înaintea lui Leontes:
Ea va fi obișnuită așa cum devine
Partenerul patului tău. Cred că văd
Leontes deschizându-și brațele libere și plângând
Întâmpinarea Lui; Îți cere fiului iertare,
Ca „am fost” persoana tatălui; sărută mâinile
De prințesa ta proaspătă; o'er şi o'er îl împarte
„Încrucișează nebunia și bunătatea lui; alesul
El mustră iad și îi cere celuilalt să crească
Mai repede decât gândul sau timpul.
FLORIZEL:
Vrednic Camillo,
Ce culoare voi avea pentru vizita mea
Ține în fața lui?
CAMILLO:
Trimis de regele tatăl tău
Să-l salut și să-i ofere mângâieri. domnule,
Felul în care te porți față de el, cu
Ceea ce vei da de la tatăl tău,
Lucruri cunoscute între noi trei, vă voi scrie:
Ceea ce te va arăta la fiecare ședință
Ce trebuie să spui; că nu va percepe
Dar că ai acolo sânul tatălui tău
Și vorbește chiar inima lui.
FLORIZEL:
Sunt legat de tine:
Există ceva seva în asta.
CAMILLO:
O cauză mai promițătoare
Decât o dedicare sălbatică a voastră
Spre ape necărcate, țărmuri nevisate, cel mai sigur
La mizerie destule; nicio speranta sa te ajute,
Dar cum te scuturi de pe unul ca să-l iei pe altul;
Nimic atât de sigur ca ancorele tale, care
Fă cel mai bun birou al lor, dacă pot, dar să rămână tu
Unde îți vei dezgustă să fii: în afară de asta, știi
Prosperitatea este însăși legătura iubirii,
Al cărui ten proaspăt și a cărui inimă împreună
Necazul se schimbă.
PERDITA:
Una dintre acestea este adevărată:
Cred că suferința poate supune obrazul,
Dar nu lua în minte.
CAMILLO:
Da, așa spui?
Nu vor fi acestea la casa tatălui tău
Șapte ani
Să te naști un alt asemenea.
FLORIZEL:
Bunul meu Camillo,
Ea este la fel de înaintea reproducerii ei ca
Ea este în spatele nașterii noastre.
CAMILLO:
Nu pot spune că este păcat
Îi lipsesc instrucțiunile, pentru că pare o amantă
Pentru majoritatea celor care învață.
PERDITA:
Iertare, domnule; pentru aceasta
Te voi roși, mulțumesc.
FLORIZEL:
Cea mai frumoasa Perdita a mea!
Dar o, spinii pe care stăm! Camillo,
Păstrator al tatălui meu, acum al meu,
Medicamentul casei noastre, cum facem?
Nu suntem mobilați ca fiul Boemiei,
Nici nu va apărea în Sicilia.
CAMILLO:
Lordul meu,
Nu vă temeți de nimic din toate acestea: cred că îmi cunoașteți averea
Să zacă toți acolo: așa va fi grija mea
Să te fie numit regal ca și cum
Scena pe care o jucați a fost a mea. De exemplu, domnule,
Ca să știi că nu vei lipsi un singur cuvânt.
AUTOLICUS:
Ha, ha! ce prost e onestitatea! și Trust, a lui
frate jurat, un domn foarte simplu! am vândut
toată trâmbița mea; nu o piatră contrafăcută, nu o
panglică, sticlă, pomandă, broșă, carte de masă, baladă,
cuțit, bandă adezivă, mănușă, cravată de pantofi, brățară, inel de corn,
ca să-mi țin haita de la post: se înghesuie cine
ar trebui să cumpăr mai întâi, de parcă mărturiile mele ar fi fost
a sfințit și a adus o binecuvântare cumpărătorului:
prin care am văzut în a cui poșetă era cel mai bine
imagine; și ceea ce am văzut, spre folosul meu
amintit. Clovnul meu, care nu vrea decât ceva
fi un om rezonabil, a crescut atât de îndrăgostit de
cântecul fecioarelor, că nu-și va agita juponul
până când a avut atât melodia cât și cuvintele; care a atras atât de
restul turmei pentru mine că toate celelalte simțuri ale lor
înfipt în urechi: s-ar putea să fi ciupit un patch, ea
era lipsit de sens; Nu era nimic care să castige un cod de a
pungă; Aș fi putut să scot cheile care au rămas
lanțuri: fără auz, fără sentiment, dar cântecul domnului meu,
și admirând nimic din asta. Așa că în asta
timp de letargie am cules și tăiat majoritatea lor
Poșete de festival; și bătrânul n-ar fi intrat
cu un zgomot împotriva fiicei lui și a regelui
fiule și mi-am speriat gușii de pleavă, nu am avut
a lăsat o pungă în viață în toată armata.
CAMILLO:
Nu, dar scrisorile mele, prin asta sunt acolo
Așa că, de îndată ce ajungi, vei clarifica această îndoială.
FLORIZEL:
Și cele pe care le vei procura de la regele Leontes...
CAMILLO:
Îți va satisface tatăl.
PERDITA:
Fericit fii tu!
Tot ceea ce spui arată corect.
CAMILLO:
Pe cine avem noi aici?
Vom face un instrument din asta, omite
Nimic nu ne poate ajuta.
AUTOLICUS:
Dacă m-au auzit acum, de ce, spânzurând.
CAMILLO:
Cum acum, omule bun! de ce scuturi asa? Frică
nu, omule; aici nu e niciun rău destinat ție.
AUTOLICUS:
Sunt un sărac, domnule.
CAMILLO:
De ce, fii atât de nemișcat; iată că nimeni nu va fura asta
tine: totuşi pentru exteriorul sărăciei tale trebuie
face un schimb; de aceea te dezvălui instantaneu,
- trebuie să crezi că este o necesitate în asta, - și
schimba hainele cu acest domn: deși the
Pennyworth de partea lui să fie cel mai rău, totuși ține-te,
există niște cizme.
AUTOLICUS:
Sunt un sărac, domnule.
te cunosc destul de bine.
CAMILLO:
Nu, vă rog, trimiteți: domnul e jumătate
jupuit deja.
AUTOLICUS:
Sunteți serios, domnule?
Nu simt mirosul.
FLORIZEL:
Trimiteți, vă rog.
AUTOLICUS:
Într-adevăr, am avut seriozitate, dar nu pot
conștiința ia-o.
CAMILLO:
Desprindeți, desfaceți.
Fericită stăpână, lasă-mi profeția
Vino acasă la tine! - trebuie să te retragi singur
Într-un secret: ia pălăria iubitei tale
Și smulgeți-l de sprâncene, înăbușiți-vă fața,
Dezmembrați-vă și, pe cât puteți, dezamăgiți
Adevărul propriei păreri; ca poti...
Căci îmi este frică de ochii peste - la bordul navei
Fii nedescris.
PERDITA:
Văd piesa deci minciuni
Că trebuie să suport o parte.
CAMILLO:
Nici un remediu.
Ai facut acolo?
FLORIZEL:
Ar trebui să-mi întâlnesc tatăl acum,
Nu mi-ar spune fiu.
CAMILLO:
Nu, nu vei avea pălărie.
Vino, doamnă, vino. Rămâi cu bine prietene.
AUTOLICUS:
Adio, domnule.
FLORIZEL:
O, Perdita, ce am uitat noi doi!
Te rog, un cuvânt.
CAMILLO:
FLORIZEL:
Norocul ne grăbește!
Așa am pornit, Camillo, spre malul mării.
CAMILLO:
Cu cât viteza este mai mare, cu atât mai bine.
AUTOLICUS:
Înțeleg afacerea, o aud: a avea o
ureche deschisă, un ochi iute și o mână agilă, este
necesar pentru o poșetă tăiată; este necesar un nas bun
de asemenea, pentru a mirosi munca pentru celelalte simțuri. Înțeleg
acesta este timpul în care omul nedreaptă prosperă.
Ce schimb ar fi fost asta fără cizme! Ce
o cizmă este aici cu acest schimb! Sigur că zeii o fac
Anul acesta, îngăduie-ne și putem face orice
improvizat. Prințul însuși este despre o bucată de
nelegiuirea, furând de la tatăl său cu a lui
înfunda la călcâiele lui: dacă aş crede că e o bucată de
sinceritate să-l cunosc pe rege, nu aș face-o
nu: o țin cu atât mai multă viclenie ca să o ascund;
și aici sunt constant pentru profesia mea.
Deoparte, deoparte; iată mai multă materie pentru un creier fierbinte:
fiecare capăt de bandă, fiecare magazin, biserică, sesiune,
agățat, dă o muncă atentă.
Clovn:
Vezi vezi; ce barbat esti acum!
Nu există altă cale decât să-i spui regelui
ea este o schimbare și nu este din carnea și sângele tău.
Păstor:
Nu, dar ascultă-mă.
Clovn:
Nu, dar ascultă-mă.
Păstor:
Du-te la, atunci.
Clovn:
Ea nefiind nimic din carnea și sângele vostru, carnea voastră
și sângele nu a jignit pe rege; si asa a ta
carnea și sângele nu trebuie să fie pedepsite de el. Spectacol
acele lucruri pe care le-ai găsit despre ea, acele secrete
lucruri, toate în afară de ceea ce are ea cu ea: această ființă
gata, lasă legea să fluiere: vă garantez.
Păstor:
Îi voi spune regelui tot, fiecare cuvânt, da și al lui
și farsele fiului; care, pot spune, nu este un om cinstit,
nici tatălui său, nici mie, să merg să fac
eu cumnatul regelui.
Clovn:
Într-adevăr, cumnatul era cel mai îndepărtat de tine
ar fi putut fi pentru el și atunci sângele tău fusese
cu cât mai dragă ştiu cât o uncie.
AUTOLICUS:
Păstor:
Ei bine, să trecem la rege: există asta în asta
fardel îl va face să se scarpine pe barbă.
AUTOLICUS:
Clovn:
Roagă-te din toată inima să fie la palat.
AUTOLICUS:
Păstor:
La palat, ca și închinarea ta.
AUTOLICUS:
Afacerile tale acolo, ce, cu cine, condiția
al acelui fardel, locul locuinței tale, al tău
numele, vârstele tale, ceea ce ai, reproducerea și orice
lucru care se cuvine a fi cunoscut, descoperi.
Clovn:
Nu suntem decât niște oameni simpli, domnule.
AUTOLICUS:
O minciună; ești aspru și păros. Lasă-mă să nu am
minciuna: nu devine altceva decât negustori, iar ei
deseori ne dă soldaţilor minciuna: dar le plătim pentru
cu monedă ștampilată, fără oțel înjunghiat; prin urmare
ei nu ne dau minciuna.
Clovn:
Închinarea voastră ar fi plăcut să ne fi dat unul, dacă dumneavoastră
nu te-ai luat cu maniera.
Păstor:
Sunteți un curtean, și nu ca dvs., domnule?
AUTOLICUS:
Fie că îmi place sau nu, sunt un curtean. Seest
nu tu aerul curții în aceste învelișuri?
Mersul meu nu are în el măsura curții?
nu primește de la mine nasul tău miros plăcut? reflectă eu
nu pe josnicia ta disprețul curții? crezi tu,
pentru asta insinuez, sau toaze de la tine
afaceri, deci nu sunt un curtean? sunt curtean
cap-a-pe; și unul care fie va împinge, fie va smulge
înapoi acolo treburile tale: după care îți poruncesc
deschide-ți afacerea.
Păstor:
Treaba mea, domnule, este a regelui.
AUTOLICUS:
Ce avocat ai pentru el?
Păstor:
Nu știu, și nu ca tine.
Clovn:
Avocat este cuvântul de judecată pentru un fazan: spune tu
nu au niciunul.
Păstor:
Niciuna, domnule; Nu am fazan, cocoș sau găină.
AUTOLICUS:
Cât de fericiți suntem noi cei care nu suntem oameni simpli!
Cu toate acestea, natura m-ar fi făcut așa cum sunt aceștia,
De aceea nu voi disprețui.
Clovn:
Acesta nu poate fi decât un mare curtean.
Păstor:
Hainele lui sunt bogate, dar el poartă
ei nu frumos.
Clovn:
El pare să fie cu atât mai nobil în a fi fantastic:
un om grozav, garantez; Știu după alegere
dinții lui.
AUTOLICUS:
Fardelul de acolo? ce sunt eu fardelul?
De ce cutia aceea?
Păstor:
Domnule, există astfel de secrete în acest fardel și cutie,
pe care nimeni nu trebuie să-l cunoască decât regele; si pe care el
voi ști în această oră, dacă pot veni la
discursul lui.
AUTOLICUS:
Vârsta, ți-ai pierdut munca.
Păstor:
De ce, domnule?
AUTOLICUS:
Regele nu este la palat; a plecat la bordul unui
navă nouă pentru a curăța melancolia și a se aerisește: căci,
dacă ești capabil de lucruri serioase, trebuie
știi că regele este plin de durere.
Shepard:
Așa se spune, domnule; despre fiul lui, asta ar fi trebuit
căsătorit cu fiica unui cioban.
AUTOLICUS:
Dacă acel păstor nu este în mână, să zboare:
blestemele pe care le va avea, torturile pe care le va avea
simt, va sparge spatele omului, inima de monstru.
Clovn:
Credeți așa, domnule?
AUTOLICUS:
Nu el singur va suferi ceea ce duhul poate îngreuna
și răzbunare amară; dar cele care sunt relevante
el, deși a fost îndepărtat de cincizeci de ori, toți vor veni
sub spânzuratorul: ceea ce, deși este mare păcat,
totusi este necesar. Un bătrân necinsti care fluieră oi a
ram-tender, să se ofere să intre fiica lui
graţie! Unii spun că va fi ucis cu pietre; dar acea moarte
este prea moale pentru el, să zicem că ne trag tronul într-un
oi-cote! toate decesele sunt prea puține, cele mai ascuțite prea ușor.
Clovn:
Bătrânul are vreodată fiu, domnule, auziți? furnică
ca tine, domnule?
AUTOLICUS:
El are un fiu, care va fi jupuit de viu; apoi
'uns cu miere, pus pe capul unui
cuib de viespe; apoi stai până când va fi trei sferturi
și un dram mort; apoi s-a recuperat din nou cu
aqua-vitae sau o altă infuzie fierbinte; apoi, crud ca
el este, iar în cea mai fierbinte zi prognostic
proclamă, va fi pus pe un zid de cărămidă, the
soarele privind cu un ochi spre sud asupra lui, unde el
este să-l privești cu muștele aruncate în aer. Dar ce
vorbim despre acești ticăloși trădători, ale căror mizerie
sunt de zâmbit, faptele lor fiind așa
capital? Spune-mi, căci pari sincer să fii simplu
bărbați, ceea ce aveți pentru rege: a fi ceva
gândit cu blândețe, te voi aduce unde este el
la bord, aduceți-vă persoanele în prezența lui,
șoptește-l în numele tău; iar dacă este în om
în afară de regele să-ți efectueze costumele, iată omul
o va face.
Clovn:
Pare a fi de mare autoritate: aproape de el,
da-i aur; şi deşi autoritatea să fie un încăpăţânat
urs, totuși el este condus adesea de nas cu aur: arată
interiorul poșetei tale spre exteriorul mâinii lui,
și nu mai mult. Amintiți-vă „împărășat” și „jupuit de viu”.
Păstor:
Nu vă rog, domnule, să vă ocupați de afacerea pentru
noi, iată aurul acela pe care îl am: o să-l fac la fel de mult
mai mult și lasă-l pe acest tânăr în pion până ți-l aduc.
AUTOLICUS:
După ce am făcut ceea ce am promis?
Păstor:
Da, domnule.
AUTOLICUS:
Ei bine, dă-mi jumătatea. Ești o petrecere în această afacere?
Clovn:
Într-un fel, domnule: dar deși cazul meu este jalnic
unul, sper să nu fiu dejucat din el.
AUTOLICUS:
O, acesta este cazul fiului ciobanului: spânzura-l,
el va fi un exemplu.
Clovn:
Confort, confort bun! Trebuie să mergem la rege și să arătăm
priveliștile noastre ciudate: el trebuie să știe că nu este de-al tău
fiica nici sora mea; noi am plecat altfel. Domnule, eu
iti va da la fel de mult ca acest batran atunci cand
afacerea este efectuată și rămâne, după cum spune el, a ta
pion până ți se aduce.
AUTOLICUS:
Voi avea încredere în tine. Mergeți înainte spre malul mării;
mergi pe mâna dreaptă: mă voi uita doar la
gardă vii și urmează-te.
Clovn:
Suntem binecuvântați în acest om, așa cum pot spune, chiar binecuvântați.
Păstor:
Să luăm înainte cum ne-a cerut el: i s-a dat să ne facă bine.
AUTOLICUS:
Dacă aș fi gândit să fiu sincer, văd că Fortune ar face-o
nu mă suferi: ea îmi scăpa papuci în gură. eu sunt
curtat acum cu o dublă ocazie, aur și mijloace
să-i fac bine prințului stăpânului meu; care cine stie cum
care s-ar putea întoarce la avansarea mea? voi aduce
aceste două cârtiţe, aceşti orbi, la bordul lui: dacă el
cred că se cuvine să le țărm din nou și că
plângerea pe care o au la rege îl privește
nimic, lasă-l să mă numească ticălos pentru că sunt atât de departe
oficios; căci sunt o dovadă împotriva acelui titlu şi
ce rușine mai aparține. Lui îi voi prezenta
ei: poate fi materie în el.
CLEOMENES:
Domnule, ați făcut destule și ați făcut
O întristare ca un sfânt: nicio vină nu ai putut face,
Pe care nu l-ai răscumpărat; într-adevăr, plătită
Mai multă pocăință decât greșeală făcută: în cele din urmă,
Fă cum au făcut cerurile, uită răul tău;
Cu ei, iartă-te.
LEONTES:
În timp ce îmi amintesc
Ea și virtuțile ei, nu le pot uita
Petele mele în ele, și așa mai gândesc
Greșeala l-am făcut eu însumi; care a fost atât de mult,
Că fără moştenitor mi-a făcut împărăţia şi
L-am distrus pe cel mai dulce tovarăș al acelui om
A scos speranțele din.
PAULINA:
Adevărat, prea adevărat, domnul meu:
Dacă, unul câte unul, te-ai căsătorit cu toată lumea,
Sau din tot ce s-a luat ceva bun,
Pentru a face o femeie perfectă, pe ea ai ucis-o
Ar fi de neegalat.
LEONTES:
Așa cred. Ucis!
Pe ea am ucis-o! Așa am făcut: dar tu m-ai lovit
Doar, să spun că am făcut-o; este la fel de amar
Pe limba ta ca în gândul meu: acum, bine acum,
Spune asta, dar rar.
CLEOMENES:
Deloc, bună doamnă:
S-ar putea să fi spus o mie de lucruri care ar fi spus
Au făcut timpul mai bine și mai bine
Bunătatea ta mai bună.
PAULINA:
Ești unul dintre aceștia
L-ar face să se căsătorească din nou.
DION:
Dacă nu ai face așa,
Nu vă milă de stat, nici de amintire
De numele său cel mai suveran; considera putin
Ce pericole, prin eșecul Alteței Sale,
Să cadă peste împărăția lui și să devore
Privitori nesiguri. Ce erau mai sfinte
Decât să se bucure fosta regină este bine?
Ce mai sfânt decât, pentru repararea regalității,
Pentru confortul prezent și pentru binele viitor,
Să binecuvânteze din nou patul măreției
Cu un tip drăguț să nu?
PAULINA:
Nu este nimeni vrednic,
Respectând-o care a dispărut. În plus, zeii
Și-au îndeplinit scopurile secrete;
Căci nu a spus dumnezeiescul Apollo:
Nu este tenorul oracolului său,
Regele Leontes nu va avea un moștenitor
Până când copilul lui pierdut va fi găsit? ceea ce va fi,
Totul este la fel de monstruos pentru rațiunea noastră umană
Ca Antigonul meu să-și spargă mormântul
Și vino iarăși la mine; care, pe viața mea,
A murit împreună cu copilul. Este sfatul tău
Domnul meu ar trebui să fie împotriva cerurilor,
Se opune împotriva voinței lor.
Nu aveți grijă de problemă;
Coroana va găsi un moștenitor: marele Alexandru
L-a lăsat celor mai vrednici; deci succesorul lui
Parcă fii cel mai bun.
LEONTES:
Buna Paulina,
Cine are amintirea lui Hermione,
Știu, în cinste, O, că eu vreodată
Mă îndreptase la sfatul tău! atunci, chiar și acum,
S-ar fi putut să mă uit la ochii plini ai reginei mele,
I-au luat comori de pe buzele ei...
PAULINA:
Și i-a lăsat
Mai bogați pentru ceea ce au dat.
LEONTES:
Tu spui adevărul.
Gata cu astfel de neveste; prin urmare, nicio soție: una mai proastă,
Și mai bine folosit, ar face spiritul ei sfânt
Posedă din nou cadavrul ei, iar pe această scenă,
Acolo unde suntem vinovați acum, păreți tulburați de suflet,
Și începe: „De ce pentru mine?”
PAULINA:
Dacă ar avea o asemenea putere,
Ea avea un motiv just.
LEONTES:
Ea a avut; și m-ar tămâia
Pentru a o ucide m-am căsătorit.
PAULINA:
Așa ar trebui.
Dacă aș fi fantoma care a mers, ți-aș cere să marchezi
Ochiul ei, și spune-mi pentru ce parte plictisitoare nu
Ai ales-o pe ea; atunci aș țipa, că până și urechile tale
Ar trebui să se rup pentru a mă auzi; și cuvintele care au urmat
Ar trebui să fie „Ține minte pe al meu”.
LEONTES:
Stele, stele,
Și toți ochii ceilalți cărbuni morți! Nu te teme de nevastă;
Nu voi avea nicio soție, Paulina.
PAULINA:
Vei jura
Să nu mă căsătoresc niciodată decât cu concediul meu liber?
LEONTES:
Niciodată, Paulina; deci fii binecuvântat spiritul meu!
PAULINA:
Atunci, buni domnilor mei, mărturisiți jurământul lui.
CLEOMENES:
Îl ispitești prea mult.
PAULINA:
Cu excepția cazului în care altul,
La fel ca Hermione precum este poza ei,
Înfruntă ochii.
CLEOMENES:
Bună doamnă,--
PAULINA:
Am făcut.
Totuși, dacă domnul meu se va căsători, - dacă vreți, domnule,
Nici un remediu, dar vei... da-mi biroul
Să-ți aleg o regină: nu va fi atât de tânără
Cum a fost fostul tău; dar ea va fi așa
Cum a umblat fantoma primei tale regine,
ar trebui să fie nevoie de bucurie
Să o vezi în brațele tale.
LEONTES:
Adevărata mea Paulina,
Nu ne vom căsători până nu ne vei cere tu.
PAULINA:
Acea
Va fi când prima ta regină va respira din nou;
Niciodată până atunci.
Domn:
Unul care se dăruiește prințul Florizel,
Fiul lui Polixenes, cu prințesa lui, ea
Cel mai frumos pe care l-am văzut până acum, își dorește accesul
Pentru prezența ta înaltă.
LEONTES:
Ce cu el? el nu vine
Ca măreția tatălui său: abordarea lui,
Deci, din circumstanțe și dintr-o dată, ne spune
Nu este o vizită încadrată, ci forțată
De nevoie și accident. Ce tren?
Domn:
Dar puțini,
Și acelea dar răutăcioase.
LEONTES:
Prințesa lui, zici tu, cu el?
Domn:
Da, cea mai fără egal bucată de pământ, cred,
Că oricând soarele a strălucit.
PAULINA:
O, Hermione,
Ca orice timp prezent se laudă
Deasupra unui mai bine dispărut, la fel trebuie să fie mormântul tău
Lasă locul celor văzute acum! Domnule, tu însuți
Am spus și scris așa, dar acum scrii
Este mai rece decât acea temă, „Nu fusese,
Nici nu trebuia să fie egalat; deci versetul tău
S-a revărsat odată cu frumusețea ei: este slăbit,
Să spun că ai văzut ceva mai bun.
Domn:
Iertare, doamna:
Cel pe care aproape l-am uitat, - scuze, --
Cealaltă, când ți-a căpătat ochiul,
Îți va avea și limba. Aceasta este o creatură,
Dacă ar începe o sectă, ar putea stinge zelul
Dintre toți ceilalți profesori, faceți prozeliți
De pe care ea a propus să-i urmeze.
PAULINA:
Cum! nu femei?
Domn:
Femeile o vor iubi, că este femeie
Mai valoroasă decât orice om; bărbați, asta este
Cea mai rară dintre toate femeile.
LEONTES:
Du-te, Cleomene;
Tu însuți, asistat cu prietenii tăi de onoare,
Adu-i în îmbrățișarea noastră. Totuși, e ciudat
Astfel, el ar trebui să fure asupra noastră.
PAULINA:
Avea prințul nostru,
O bijuterie de copii, văzută în această oră, a îmbrăcat
Ei bine cu acest domn: nu a fost plină o lună
Între nașterile lor.
LEONTES:
Prithee, nu mai mult; înceta; tu stii
Îmi moare din nou când se vorbește despre: sigur,
Când îl voi vedea pe acest domn, discursurile tale
Mă va aduce să iau în considerare ceea ce poate
Dezafectează-mă de rațiune. Au venit.
Mama ta a fost cea mai fidelă căsătoriei, prințe;
Pentru că ea a tipărit pe tatăl tău regal,
Te-am conceput: aș avea doar douăzeci și unu,
Imaginea tatălui tău este atât de lovită în tine,
Însuși aerul lui, ca să-ți spun frate,
Așa cum am făcut-o cu el, și vorbesc despre ceva sălbatic
De noi executat înainte. Cu drag bun venit!
Și frumoasa ta prințesă,--zeiță!--O, vai!
Am pierdut un cuplu, acela dintre cer și pământ
S-ar fi putut astfel naște mirare ca
Voi, cuplu amabil, faceți: și apoi am pierdut...
Toată nebunia mea - societatea,
De asemenea, prietenia tatălui tău curajos, pe care,
Deși suport mizerie, îmi doresc viața
Încă o dată să mă uit la el.
FLORIZEL:
Din porunca lui
Am atins-o aici pe Sicilia și de la el
Vă salut toate că un rege, la prieten,
Poate trimite fratele său: și, dar neputință
Ceea ce așteaptă vremuri uzate are ceva prins
Capacitatea lui dorită, se avea pe sine
Pământurile și apele sunt între tronul tău și al lui
Măsurat să te privească; pe cine il iubeste...
Mi-a cerut să spun asta, mai mult decât toate sceptrele
Și cei care le poartă vii.
LEONTES:
O, fratele meu,
Bun domn! greșelile pe care ți le-am făcut se răsfrâng
Din nou în mine și aceste slujbe ale tale,
Atât de rar amabili, sunt ca interpreți
De slăbirea mea din spate. Bine ai venit aici,
Precum este izvorul pământului. Și are și el
Expus acest model la folosirea înfricoșătoare,
Cel puțin neblăncios, al groaznicului Neptun,
Să salutăm un bărbat care nu merită durerile ei, cu atât mai puțin
Aventura persoanei ei?
FLORIZEL:
Bun, domnul meu,
Ea a venit din Libia.
LEONTES:
Unde războinicul Smalus,
Acest nobil domn onorat, este temut și iubit?
FLORIZEL:
Domnul cel mai regal, de acolo; de la el, a cărui fiică
Lacrimile lui le-au proclamat pe ale lui, despărțindu-se de ea: de acolo,
Un prietenos prosper cu vântul de sud, am traversat,
Pentru a executa acuzația pe care mi-a dat-o tatăl meu
Pentru vizita înălțimii voastre: cel mai bun tren al meu
Am demis de pe țărmurile tale siciliene;
Cine pentru Boemia se îndoaie, să însemne
Nu numai succesul meu în Libia, domnule,
Dar sosirea mea și soția mea sunt în siguranță
Aici unde suntem.
LEONTES:
Zeii binecuvântați
Curăță toate infecțiile din aerul nostru în timp ce tu
Faceți climă aici! Ai un părinte sfânt,
Un domn grațios; împotriva a cărui persoană,
Oricât de sfânt este, am făcut păcat:
Pentru care cerurile, luând seama cu mânie,
M-au lăsat fără probleme; și binecuvântarea tatălui tău,
Așa cum el din ceruri merită, cu tine
Demn de bunătatea lui. Ce aș fi putut fi,
Aș putea să mă uit acum la un fiu și o fiică,
Lucruri atât de bune ca tine!
Lord:
Prea nobil domnule,
Ceea ce voi raporta nu va avea niciun credit,
Dovada nu era atât de aproape. Vă rog, mare domnule,
Boemia te salută de la sine prin mine;
Dorește să-i atașați fiul, care are...
Demnitatea și datoria lui sunt eliminate ambele...
A fugit de tatăl său, de speranțele lui și cu
O fiică de cioban.
LEONTES:
Unde este Boemia? vorbi.
Lord:
Aici, în orașul tău; Acum am venit de la el:
vorbesc uluit; si devine
Minunea mea și mesajul meu. La tribunalul dumneavoastră
În timp ce se grăbea, în goană, se pare,
Din acest cuplu frumos, îl întâlnește pe drum
Tatăl acestei părinte doamne și
Fratele ei, având amândoi țara părăsită
Cu acest tânăr prinț.
FLORIZEL:
Camillo m-a trădat;
A cărui onoare și onestitate până acum
A suportat orice vreme.
Lord:
Nu vă puneți așa în sarcina lui:
El este cu regele tatăl tău.
LEONTES:
OMS? Camillo?
Lord:
Camillo, domnule; Am vorbit cu el; cine acum
Are bieții ăștia în discuție. Nu m-am văzut niciodată
Nenorociții așa se cutremură: îngenunchează, sărută pământul;
Se renunță ori de câte ori vorbesc:
Boemia îi oprește urechile și le amenință
Cu diverse morți în moarte.
PERDITA:
O, bietul meu tată!
Cerul ne pune spioni, nu va avea
Contractul nostru a fost sărbătorit.
LEONTES:
Sunteți căsătorit?
FLORIZEL:
Nu suntem, domnule, nici nu ne place să fim;
Văd că stelele vor săruta întâi văile:
Cotele pentru mare și scăzută sunt la fel.
LEONTES:
Lordul meu,
Este aceasta fiica unui rege?
FLORIZEL:
Ea este,
Când o dată este soția mea.
LEONTES:
„Odată” o văd după viteza tatălui tău bun
Va veni foarte încet. Îmi pare rău,
Îmi pare rău, te-ai rupt din plăcerea lui
Unde ai fost legat de datorie și la fel de rău
Alegerea ta nu este atât de bogată în valoare ca frumusețea,
Că s-ar putea să te bucuri de ea.
FLORIZEL:
Dragă, uită-te în sus:
Deși Fortuna, vizibil un dușman,
Ar trebui să ne urmărească împreună cu tatăl meu, putere fără iotă
Trebuie să ne schimbe iubirile. Vă implor, domnule,
Amintește-ți că nu mai datorai timpului
decât fac acum: cu gândul la asemenea afecțiuni,
Ieșiți înainte, avocatul meu; La cererea Dumneavoastră
Tatăl meu va acorda lucruri prețioase ca pe niște fleacuri.
LEONTES:
Dacă ar face asta, aș implora-o pe scumpa ta amantă,
Ceea ce nu contează decât un fleac.
PAULINA:
Domnule, domnul meu,
Ochiul tău are prea multă tinerețe: nici o lună
— Înainte ca regina ta să moară, merita mai mult astfel de priviri
Decat la ce te uiti acum.
LEONTES:
m-am gandit la ea,
Chiar și în aceste look-uri pe care le-am făcut.
Dar petiția ta
Este încă fără răspuns. Îi voi adresa tatălui tău:
Onoarea ta nu este doborâtă de dorințele tale,
Sunt prieten cu ei și cu tine: pentru care comisie
Mă duc acum spre el; de aceea urmează-mă
Și ține seama pe ce drum fac: vino, bun, domnul meu.
AUTOLICUS:
Vă rog, domnule, ați fost prezent la această relație?
Primul Domn:
Am fost la deschiderea fardelului, am auzit bătrânul
păstorul dă felul în care a găsit-o:
după care, după puțină uimire, eram cu toții
a poruncit să iasă din cameră; doar asta am crezut eu
l-a auzit pe cioban spunând, a găsit copilul.
AUTOLICUS:
Aș cunoaște cu cea mai mare plăcere problema.
Primul Domn:
Fac o livrare întreruptă a afacerii; cu exceptia
schimbări pe care le-am perceput la rege și Camillo au fost
foarte note de admiraţie: păreau aproape, cu
uitându-se unul la altul, pentru a rupe carcasele lor
ochi; era vorba în mutitatea lor, limbajul
chiar în gestul lor; arătau așa cum auziseră
a unei lumi răscumpărate, sau a uneia distruse: un notabil
pasiunea mirarii a apărut în ei; dar cel mai înțelept
privitorul, care nu știa mai mult, dar văzând, nu putea
spuneți dacă importanța a fost bucuria sau tristețea; dar în
extremitatea celui, trebuie să fie.
Iată că vine un domn care poate știe mai multe.
Vestea, Rogero?
Al doilea domn:
Nimic altceva decât focuri de tabără: oracolul este împlinit; cel
fiica regelui se găseşte: o asemenea afacere de mirare este
a izbucnit în această oră că baladele
nu o pot exprima.
Iată ispravnicul doamnei Paulina: poate
să-ți livreze mai mult. Cum merge acum, domnule? această veste
care se numește adevărat este atât de asemănător cu o poveste veche, încât
adevărul este în puternică suspiciune: are regele
și-a găsit moștenitorul?
Al treilea domn:
Cel mai adevărat, dacă adevărul a fost vreodată însărcinat de
împrejurare: ceea ce auzi te vei jura
vezi, există o asemenea unitate în dovezi. Mantaua
a reginei Hermione, bijuteria ei de la gât,
scrisorile lui Antigon au găsit cu el pe care ei
știe că este caracterul lui, măreția lui
creatură asemănătoare cu mama, afecțiunea
de noblețe pe care natura o arată mai presus de creșterea ei,
şi multe alte dovezi o proclamă cu toate
certitudinea de a fi fiica regelui. Ai vazut
întâlnirea celor doi regi?
Al doilea domn:
Nu.
Al treilea domn:
Atunci ai pierdut o vedere, care era de văzut,
nu se poate vorbi despre. S-ar putea să fi văzut una
bucuria încununează pe altul, așa și în așa fel încât ea
părea că întristarea plângea să-și ia concediu de ei, pentru lor
bucuria pătrundea în lacrimi. S-a aruncat ochii,
ridicarea mâinilor, cu fețe de asemenea
distragere a atenției că trebuiau să fie cunoscuți prin haine,
nu prin favoare. Regele nostru, fiind gata să sară afară din
el însuși pentru bucuria fiicei găsite, ca și cum asta
bucuria au devenit acum o pierdere, strigă „O, mama ta,
mama ta!' apoi cere iertare Boemiei; apoi
își îmbrățișează ginerele; apoi din nou se îngrijorează el al lui
fiica cu tăierea ei; acum îi mulțumește bătrânului
cioban, care stă alături ca un mușcat de vreme
conducător al domniilor multor regi. N-am auzit niciodată de așa ceva
o altă întâlnire, care schioapă raportează să o urmeze
și anulează descrierea pentru a o face.
Al doilea domn:
Ce, mă rog, a devenit cu Antigonus, care a purtat
deci copilul?
Al treilea domn:
Ca o poveste veche încă, care va avea importanță
repetă, deși credit să fie adormit și nu o ureche
deschis. A fost sfâșiat cu un urs: asta
mărturiseşte fiul ciobanului; care nu are numai a lui
inocența, care pare mult, să-l justifice, dar a
batista si inele ale lui pe care le cunoaste Paulina.
Primul Domn:
Ce s-a întâmplat cu scoarța lui și cu adepții lui?
Al treilea domn:
Au distrus în aceeași clipă a morții stăpânului lor și
în viziunea ciobanului: astfel încât toate cele
instrumentele care au ajutat la expunerea copilului au fost
chiar și atunci pierdut când a fost găsit. Dar O, nobilul
lupta în care s-a luptat între bucurie și tristețe
Paulina! Ea a avut un ochi refuzat pentru pierderea lui
soțul ei, un altul ridicat că oracolul era
împlinit: ea a ridicat-o pe prințesă de pe pământ,
și așa o încuie în îmbrățișare, de parcă s-ar prinde
ea la inimă că s-ar putea să nu mai fie în pericol
de a pierde.
Primul Domn:
Demnitatea acestui act a meritat publicul
regi și prinți; căci prin așa s-a acționat.
Al treilea domn:
Una dintre cele mai frumoase atingeri dintre toate și ceea ce
înclinat pentru ochii mei, a prins apa, deși nu
peştele, a fost când, la relaţia reginei
moartea, cu felul în care a ajuns să nu fie curajos
mărturisit şi plâns de rege, cum
atenția și-a rănit fiica; pana, de la unu
semn de umilință pentru altul, ea a făcut-o, cu un „Vai!”
Mi-ar plăcea să spun, sângerați lacrimile, pentru că sunt sigur că al meu
inima plângea sânge. Cine era cea mai mare marmură acolo s-a schimbat
culoare; unii leșinați, toți întristați: dacă toată lumea
ar fi putut să nu văd, nenorocirea fusese universală.
Primul Domn:
Sunt returnați în instanță?
Al treilea domn:
Nu: prințesa auzind de statuia mamei sale,
care este în păstrarea Paulinei,--o bucată multe
ani de lucru și acum proaspăt interpretat de acel rar
Maestrul italian, Julio Romano, care l-a avut pe el însuși
eternitate și ar putea să pună suflu în munca lui, ar fi
amăgi natura obiceiului ei, atât de perfect el este ea
maimuță: el atât de aproape de Hermione i-a făcut Hermionei asta
se spune că cineva ar vorbi cu ea și ar sta în speranța
răspuns: acolo cu toată lăcomia de afecţiune
au plecat și acolo intenționează să cină.
Al doilea domn:
Am crezut că are o chestiune grozavă acolo în mână;
pentru că ea are în privat de două sau de trei ori pe zi, vreodată
de la moartea lui Hermione, a vizitat-o ​​îndepărtată
casa. Mergem acolo și cu piesa companiei noastre
bucuria?
Primul Domn:
Cine ar fi de acolo care are beneficiul de acces?
la fiecare clipire de ochi se va naște un nou har:
absența noastră ne face neeconomisiți față de cunoștințele noastre.
Haideți.
AUTOLICUS:
Acum, dacă n-aș fi avut în mine liniștea vieții mele anterioare,
ar prefera să cadă pe capul meu. Am adus cel vechi
om și fiul său la bordul prințului: i-a spus că am auzit
ei vorbesc de un fardel si nu stiu ce: dar el
pe vremea aceea, prea îndrăgostit de fiica ciobanului,
așa că apoi a luat-o să fie, care a început să fie mult
bolnav de mare, și el însuși puțin mai bine, extremitatea
vremea continuă, acest mister a rămas
nedescoperit. Dar totul este unul pentru mine; căci aveam
a fost cel care a descoperit acest secret, nu ar fi
am savurat printre celelalte discreditări ale mele.
Vin cei cărora le-am făcut bine împotriva voinței mele,
și apărând deja în florile averii lor.
Păstor:
Vino, băiete; Am trecut dincolo de copii, dar de fiii tăi și
fiicele vor fi toți domni născuți.
Clovn:
Sunteți bine întâlnit, domnule. Ai negat să te lupți cu mine
zilele trecute, pentru că nu m-am născut domn.
Ne vedem hainele astea? spune că nu le vezi și
crede-mă că încă nu s-a născut domn: cel mai bine ai fi spus
aceste haine nu sunt domni născuți: dă-mi
minți, fă și încearcă dacă nu sunt acum un domn născut.
AUTOLICUS:
Știu că acum ești, domnule, un domn născut.
Clovn:
Da, și așa am fost oricând în aceste patru ore.
Păstor:
Și eu la fel, băiete.
Clovn:
Deci ai: dar am fost un domn născut înaintea mea
Tată; căci fiul regelui m-a luat de mână şi
mi-a zis frate; iar apoi cei doi regi l-au numit pe al meu
tată frate; iar apoi prinţul fratele meu şi
prințesa sora mea îi spunea tatălui meu tată; și
așa că am plâns și a fost primul ca un domn
lacrimi pe care le-am vărsat vreodată.
Păstor:
S-ar putea să trăim, fiule, pentru a vărsa mai multe.
Clovn:
Ay; sau altfel aveam ghinion, fiind în așa ceva
moșie absurdă așa cum suntem.
AUTOLICUS:
Vă implor cu umilință, domnule, să-mi iertați toate
greșelile pe care le-am săvârșit pentru închinarea voastră și pentru a da
mie raportul tău bun către prințul stăpânul meu.
Păstor:
Te rog, fiule, fă; căci trebuie să fim blânzi, acum suntem
domnilor.
Clovn:
Îți vei modifica viața?
AUTOLICUS:
Da, și este ca închinarea ta bună.
Clovn:
Dă-mi mâna ta: voi jura prințului tu
arta un om adevărat la fel de cinstit ca oricare este în Boemia.
Păstor:
Poți spune asta, dar nu jura.
Clovn:
Nu jur, acum sunt un domn? Lasă boori și
Franklin spune asta, o voi jura.
Păstor:
Cum dacă ar fi fals, fiule?
Clovn:
Dacă nu este niciodată atât de fals, un domn adevărat poate jura
aceasta în numele prietenului său: și voi jura
prinţul tu eşti un om înalt al mâinilor tale şi
că nu te vei bea; dar știu că nu ești
om înalt al mâinilor tale și că vei fi
beat: dar o să jur, și aș vrea să ai
fii un om înalt al mâinilor tale.
AUTOLICUS:
O să dovedesc asta, domnule, în puterea mea.
Clovn:
Da, în orice caz dovedesc un tip înalt: dacă nu o fac
te întrebi cum de îndrăznești să fii beat, nu
fiind un tip înalt, să nu crezi în mine. Ascultă! regii
iar prinții, rudele noastre, vor vedea
poza reginei. Vino, urmează-ne: noi vom fi ai tăi
buni maeștri.
LEONTES:
O, mormântă și bună Paulina, marea mângâiere
Ce am avut de la tine!
PAULINA:
Ce, domnule suveran,
Nu am fost bine, am vrut bine. Toate serviciile mele
Ai plătit acasă: dar că ai certificat,
Cu fratele tău încoronat și aceștia cu contractul tău
Moștenitori ai împărățiilor voastre, săraca mea casă de vizitat,
Este un surplus al harului tău, care niciodată
Viața mea poate dura până să răspundă.
LEONTES:
O Paulina,
Vă onorăm cu necaz: dar am venit
Pentru a vedea statuia reginei noastre: galeria ta
Am trecut, nu fără mult conținut
În multe singularități; dar noi nu am văzut
Ceea ce fiica mea a ajuns să se uite,
Statuia mamei ei.
PAULINA:
Cum ea a trăit fără egal,
Deci, asemănarea ei moartă, cred bine,
Excelează orice te-ai uitat încă
Sau mâna omului a făcut; de aceea o păstrez
Singur, separat. Dar iată-l: pregătiți
Să văd viața batjocorită ca întotdeauna
Încă dormi, moartă batjocorită: iată și spune că e bine.
Îmi place tăcerea ta, cu atât se vede mai mult
Minunea ta: dar totuși vorbește; În primul rând, tu, domnul meu,
Nu se apropie de ceva?
LEONTES:
Poziția ei naturală!
Certe-mă, piatră dragă, ca să spun cu adevărat
Tu ești Hermione; sau mai bine zis, tu ești ea
În faptul că nu ai certat, pentru că ea era la fel de duioasă
Ca copilărie și har. Dar totuși, Paulina,
Hermione nu era atât de încrețită, nimic
Oricât de îmbătrânit pare.
POLIXENE:
O, nu cu mult.
PAULINA:
Cu atât mai multă excelența sculptorului nostru;
Ceea ce lasă să treacă vreo șaisprezece ani și o face
Așa cum trăia ea acum.
LEONTES:
Așa cum ar fi putut să facă acum,
Atât de mult pentru confortul meu, așa cum este
Acum străpunge sufletul meu. O, așa a stat ea,
Chiar și cu o astfel de viață de măreție, viață caldă,
Așa cum stă acum rece, când am cucerit-o prima dată!
Mi-e rușine: nu mă mustră piatra
Pentru că ești mai piatră decât ea? O piesa regala,
Există magie în maiestatea ta, care are
relele mele au evocat amintirii şi
De la admirata ta fiică a luat spiritele,
Stând ca piatra cu tine.
PERDITA:
Și dă-mi concediu,
Și nu spune că e superstiție, asta
Îngenunch și apoi implor binecuvântarea ei. Doamnă,
Dragă regină, asta s-a terminat când am început,
Dă-mi acea mână a ta să o sărut.
PAULINA:
O, răbdare!
Statuia este recent reparată, culoarea nu este uscată.
CAMILLO:
Domnul meu, întristarea ta a fost prea dureroasă,
Pe care șaisprezece ierni nu le pot răpi,
Atâtea veri uscate; aproape nicio bucurie
A trăit atât de mult; nicio durere
Dar s-a sinucis mult mai devreme.
POLIXENE:
Dragă fratele meu,
Să aibă putere cel care a fost cauza acestui lucru
Să înlăture atâta durere de la tine ca el
Se va aduna în sine.
PAULINA:
Într-adevăr, domnul meu,
Dacă m-aș fi gândit la imaginea mea săracă
Ți-ar fi lucrat așa, căci piatra este a mea.
Nu l-aș fi arătat.
LEONTES:
Nu trageți perdeaua.
PAULINA:
Nu te mai uita la el, ca nu cumva să-ți dorești
Se poate gândi imediat că se mișcă.
LEONTES:
Lasă, lasă.
Aș fi fost mort, dar asta, cred că deja...
Ce a fost el care a reușit? Vezi, domnul meu,
Nu ai crede că a respirat? și că venele acelea
A purtat cu adevărat sânge?
POLIXENE:
Maestria facuta:
Chiar viața pare caldă pe buza ei.
LEONTES:
Fixarea ochiului ei nu are mișcare,
Așa cum suntem batjocoriți de art.
PAULINA:
Trag cortina:
Lordul meu a transportat asta aproape atât de departe
Se va gândi imediat că trăiește.
LEONTES:
O, dulce Paulina,
Fă-mă să gândesc așa douăzeci de ani împreună!
Niciun simț stabil al lumii nu poate egala
Plăcerea acelei nebunii. Să nu mai vorbim.
PAULINA:
Îmi pare rău, domnule, până acum v-am agitat: dar
Te-aș putea chinui mai departe.
LEONTES:
Fa, Paulina;
Căci această suferință are un gust la fel de dulce
Ca orice confort cordial. Totuși, mă gândesc,
Din ea vine un aer: ce daltă fină
Ai putut vreodată să tai respirația? Nimeni să nu bată joc de mine,
Căci o voi săruta.
PAULINA:
Bun, domnul meu, ferește-te:
Rumoarea de pe buza ei este umedă;
Îl vei strica dacă îl săruți, îl vei păta pe al tău
Cu pictură uleioasă. Să trag cortina?
LEONTES:
Nu, nu acești douăzeci de ani.
PERDITA:
Atât de mult aș putea
Așteaptă, un privitor.
PAULINA:
Fie ferește-te,
Părăsiți capela sau rezolvați-vă
Pentru mai multă uimire. Dacă poți privi,
O să fac statuia să se miște într-adevăr, să coboare
Și te ia de mână; dar atunci te vei gândi...
Față de care protestez - sunt asistat
Prin puteri rele.
LEONTES:
Ce poți să o faci să facă,
Mă mulțumesc să privesc: ce să vorbesc,
mă mulțumesc să aud; pentru că este la fel de ușor
Pentru a o face să vorbească ca mișcare.
PAULINA:
Este necesar
Îți trezești credința. Apoi toți stau pe loc;
Pe: cei care cred că este o afacere ilegală
Sunt aproape, lasă-i să plece.
LEONTES:
Continua:
Nici un picior nu se va mișca.
PAULINA:
Muzica, trezeste-o; grevă!
E timpul; coborî; nu mai fi piatră; abordare;
Loviți cu mirare toată privirea aceea. vino,
Îți voi umple mormântul: agita, nu, vino departe,
Moșteniți morții amorțeala voastră, căci de la el
Viața dragă te mântuiește. Înțelegi că se agită:
Nu începe; faptele ei vor fi sfinte ca
Auzi că vraja mea este legală: nu o evita
Până când o vezi din nou murind; pentru atunci
O ucizi dublu. Nu, prezintă-ți mâna:
Când era tânără, o ademeniți; acum în vârstă
A devenit ea pretendentul?
LEONTES:
O, e caldă!
Dacă aceasta este magie, să fie o artă
Legal ca mâncatul.
POLIXENE:
Ea îl îmbrățișează.
CAMILLO:
Ea îi atârnă de gât:
Dacă se referă la viață, lăsați-o să vorbească și ea.
POLIXENE:
Da, și nu arăta unde a locuit,
Sau cât de furat din morți.
PAULINA:
Că ea trăiește,
Dacă ți s-ar fi spus, ar trebui să fie urlată
Ca o poveste veche: dar se pare că trăiește,
Deși încă nu vorbește. Mark un pic.
Vă rog să interveniţi, doamnă bună: îngenuncheaţi
Și roagă-te pentru binecuvântarea mamei tale. Întoarce-te, bună doamnă;
Perdita noastră este găsită.
HERMIONE:
Dumnezeilor, priviți în jos
Și din sticlele voastre sacre vărsați harurile voastre
Pe capul fiicei mele! Spune-mi, al meu.
Unde ai fost păstrat? unde locuia? cum găsit
Curtea tatălui tău? căci vei auzi că eu,
Ştiind de către Paulina că oracolul
A dat speranță că ai fost în ființă, ai păstrat
Eu însumi să văd problema.
PAULINA:
Există timp suficient pentru asta;
Ca nu cumva să-și dorească acest impuls spre necaz
Bucuriile tale cu o relație similară. Merg împreună,
Voi, prețioși câștigători, toți; exultarea ta
Ia parte la fiecare. Eu, o țestoasă bătrână,
Mă va duce la vreo creangă ofilit și acolo
Prietene, asta nu va mai fi găsit niciodată,
Plange-te pana ma pierd.
LEONTES:
O, pace, Paulina!
Tu ar trebui să ia un soț cu consimțământul meu,
Așa cum sunt soția ta: acesta este un meci,
Și făcute între ele prin jurăminte. Tu l-ai găsit pe al meu;
Dar cum, trebuie pus la îndoială; pentru că am văzut-o,
Așa cum am crezut, mort, și degeaba am spus mulți
O rugăciune pe mormântul ei. nu voi cauta departe...
Pentru el, îi cunosc parțial mintea - să te găsesc
Un soț onorabil. Vino, Camillo,
Și ia-o de mână, a cărei valoare și onestitate
Este bogat notat și aici justificat
De la noi, o pereche de regi. Să plecăm din acest loc.
Ce! uită-te la fratele meu: ambele iertare,
Că de fiecare dată am pus între privirile tale sfinte
suspiciunea mea proastă. Acesta este ginerele tău,
Și fiul împăratului, care, poruncește cerul,
Este o situație dificilă pentru fiica ta. Buna Paulina,
Condu-ne de aici, unde putem pe îndelete
Fiecare cere un răspuns la partea lui
Realizat în acest interval mare de timp de la prima
Am fost diverși: ducem în grabă.
DUCE VINCENTIO:
Escalus.
ESCALUS:
Lordul meu.
DUCE VINCENTIO:
Al guvernului proprietățile de desfășurat,
S-ar părea în mine că afectează vorbirea și discursul;
Din moment ce sunt pus să știu că propria ta știință
Depășește, în asta, listele cu toate sfaturile
Puterea mea vă poate da: atunci nu mai rămâne,
Dar pentru a fi îndeajuns, după cum este în stare Valoarea ta,
Și lăsați-i să lucreze. Natura poporului nostru,
Instituțiile orașului nostru și condițiile
Pentru dreptate comună, ești la fel de însărcinată
Deoarece arta și practica au îmbogățit orice
Că ne amintim. Există comisionul nostru,
De la care nu am vrea să te urzi. Sună aici,
Eu zic, propune să vino înaintea noastră, Angelo.
Ce figura dintre noi crezi că va suporta?
Pentru că trebuie să știți, avem cu suflet deosebit
L-am ales absența noastră pentru a furniza,
I-am împrumutat teroarea noastră, l-am îmbrăcat cu dragostea noastră,
Și dat deputației sale toate organele
De propria noastră putere: ce crezi despre asta?
ESCALUS:
Dacă vreunul din Viena este de valoare
Pentru a suferi atât de ample har și onoare,
Este Lord Angelo.
DUCE VINCENTIO:
Uite unde vine.
ANGELO:
Întotdeauna ascultător de voința harului tău,
Am ajuns să vă cunosc plăcerea.
DUCE VINCENTIO:
Angelo,
Există un fel de caracter în viața ta,
Asta pentru observator îi face istoria ta
Desfășurați complet. pe tine însuți și bunurile tale
Nu sunt ale tale atât de potrivite încât să se irosească
Tu însuți asupra virtuților tale, ele asupra ta.
Cerul face cu noi așa cum facem noi cu torțe,
Nu le aprinde singuri; căci dacă virtuţile noastre
Nu a ieșit din noi, toți erau la fel
De parcă nu le-am avea. Spiritele nu sunt atinse fin
Dar la probleme fine, nici Natura nu împrumută niciodată
Cel mai mic scrupul al excelenței ei
Dar, ca o zeiță cumpătată, ea se hotărăște
Ea însăși, gloria unui creditor,
Atât mulțumiri, cât și folosire. Dar îmi îndoiesc discursul
Cuiva care poate face reclamă rolul meu în el;
Stai asa, Angelo:--
În îndepărtarea noastră fii tu din plin pe noi înșine;
Mortalitatea și mila la Viena
Trăiește în limba și inima ta: bătrânul Escalus,
Deși primul pus în discuție, este secundarul tău.
Ia-ți comisionul.
ANGELO:
Acum, bun, domnul meu,
Să fie încă un test făcut din metalul meu,
Înainte de o figură atât de nobilă și atât de mare
Fii ștampilat pe ea.
DUCE VINCENTIO:
Gata cu evaziunea:
Avem cu o alegere dospită și pregătită
A continuat la tine; deci luați-vă onorurile.
Graba noastră de aici este atât de rapidă
Că se preferă pe sine și lasă fără îndoială
Chestiuni de valoare necesară. Vă vom scrie,
Pe măsură ce timpul și preocupările noastre vor importa,
Cum merge cu noi și caută să știi
Ce ți se întâmplă aici. Așa că, bine să-ți fie;
Te las pe tine execuției pline de speranță
Din comisioanele dvs.
ANGELO:
Totuși, dă-ți concediu, domnul meu,
Ca să vă aducem ceva pe drum.
DUCE VINCENTIO:
Graba mea poate să nu admită asta;
Nici nu trebuie să faci, pe onoarea mea
Cu orice scrupul; domeniul tau de aplicare este ca al meu
Deci pentru a aplica sau califica legile
Cât despre sufletul tău pare bine. Dă-mi mâna:
Voi pleca în secret. iubesc oamenii,
Dar nu-mi place să mă pună în scenă în ochii lor:
Prin ea fac bine, nu-mi place bine
Aplauzele lor puternice și vehementul Aves;
Nici nu cred că omul cu discreție sigură
Asta o afectează. Încă o dată, să te descurci bine.
ANGELO:
Cerurile dau siguranta scopurilor tale!
ESCALUS:
Condu-te și te readuce în fericire!
DUCE:
Multumesc. Să te poarte bine.
ESCALUS:
Vă voi dori, domnule, să-mi dați concediu
Să ai libertate de exprimare cu tine; si ma priveste
Ca să mă uit în fundul locului meu:
O putere pe care o am, dar de ce putere și natură
nu sunt inca instruit.
ANGELO:
Așa este cu mine. Să ne retragem împreună,
Și s-ar putea să avem în curând satisfacția noastră
Atingând acel punct.
ESCALUS:
Voi aștepta onoarea ta.
LUCIO:
Dacă ducele cu ceilalți duci nu vin
compunere cu regele Ungariei, de ce atunci toate
ducii cad asupra regelui.
Primul Domn:
Cerul dă-ne pacea lui, dar nu Regele
Al Ungariei!
Al doilea domn:
Amin.
LUCIO:
Concluzi ca un pirat sanctimonios, că
a plecat la mare cu Cele Zece Porunci, dar a fost răzuit
unul din masă.
Al doilea domn:
„Să nu furi”?
LUCIO:
Da, că a distrus.
Primul Domn:
De ce, era o poruncă să porunci căpitanului și
tot restul din funcţiile lor: au scos
a fura. Nu există niciun soldat dintre noi toți, care, înăuntru
mulțumirea înainte de carne, savurați cererea
bine care se roagă pentru pace.
Al doilea domn:
Nu am auzit niciodată că vreun soldat nu-i place.
LUCIO:
te cred; căci cred că n-ai fost niciodată unde
s-a spus har.
Al doilea domn:
Nu? de o duzină de ori cel puțin.
Primul Domn:
Ce, în metri?
LUCIO:
În orice proporție sau în orice limbă.
Primul Domn:
Cred, sau în orice religie.
LUCIO:
Da, de ce nu? Harul este har, în ciuda tuturor
controversă: așa cum, de exemplu, tu însuți ești a
răufăcător, în ciuda oricărei grații.
Primul Domn:
Ei bine, între noi a fost doar o pereche de foarfece.
LUCIO:
acord; după cum se poate între liste și
catifea. Tu esti lista.
Primul Domn:
Iar tu catifea: tu ești catifea bună; tu esti
o bucată de trei grămezi, îți garantez: am avut ca lief
fii o listă a unui kersey englezesc ca să fie îngrămădit, ca tu
artă grămadă, pentru o catifea franceză. Vorbesc eu
cu sentimente acum?
LUCIO:
Cred că ai; și, într-adevăr, cu cele mai dureroase
sentimentul vorbirii tale: voi, din a ta
mărturisire, învață să-ți începi sănătatea; dar, în timp ce eu
trăiește, uită să bei după tine.
Primul Domn:
Cred că m-am greșit, nu-i așa?
Al doilea domn:
Da, asta ai, fie că ești viciat, fie că ești liber.
LUCIO:
Iată, iată. unde vine doamna Atenuare! eu
au cumpărat tot atâtea boli sub acoperișul ei câte vin...
Al doilea domn:
La ce, mă rog?
LUCIO:
Judecător.
Al doilea domn:
La trei mii de dolari pe an.
Primul Domn:
Da, și mai mult.
LUCIO:
O coroană franceză mai mult.
Primul Domn:
Întotdeauna închipui boli în mine; dar tu
arta plina de eroare; sunt sănătos.
LUCIO:
Nu, nu cum ar spune cineva, sănătos; dar atât de sunet ca
lucruri care sunt goale: oasele tale sunt goale;
nelegiuirea a făcut sărbătoare din tine.
Primul Domn:
Cum acum! care dintre soldurile tale are cea mai profunda sciatica?
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Ei bine, bine; acolo e unul arestat și transportat
la închisoare valorează cinci mii dintre voi toți.
Al doilea domn:
Cine-i acela, te rog?
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Căsătorește-te, domnule, acesta este Claudio, domnule Claudio.
Primul Domn:
Claudio la închisoare? nu este asa.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Nu, dar știu că este așa: l-am văzut arestat, l-am văzut
el dus; și, ceea ce este mai mult, în cadrul acestora
trei zile să-i fie tăiat capul.
LUCIO:
Dar, după toată această prostie, nu aș fi vrut să fie așa.
esti sigur de asta?
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Sunt prea sigur de asta: și este pentru a obține doamna
Julietta cu copilul.
LUCIO:
Crede-mă, asta poate fi: mi-a promis că mă va întâlni doi
ore de atunci și a fost mereu precis în
ținerea promisiunii.
Al doilea domn:
În plus, știi, se apropie ceva de
discursul pe care l-am avut pentru un asemenea scop.
Primul Domn:
Dar, mai ales, de acord cu proclamația.
LUCIO:
Departe! hai să aflăm adevărul.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Deci, ce cu războiul, ce cu sudoare, ce
cu spânzurătoarea și ce cu sărăcia, sunt
la comandă.
Cum acum! care e vestea cu tine?
POMPEY:
Omul de acolo este dus la închisoare.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Bine; Ce-a făcut?
POMPEY:
O femeie.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Dar care este supărarea lui?
POMPEY:
Bâjbând după păstrăvi într-un râu ciudat.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Ce, este o servitoare cu un copil lângă el?
POMPEY:
Nu, dar e o femeie cu servitoare lângă el. Tu ai
nu ai auzit de proclamație, nu-i așa?
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Ce proclamație, omule?
POMPEY:
Toate casele din suburbiile Vienei trebuie dărâmate.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Și ce se va întâmpla cu cei din oraș?
POMPEY:
Ei vor reprezenta sămânță: și ei au coborât,
dar pe care un burghez înțelept a pus-o pentru ei.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Dar să fie toate casele noastre de resort din suburbii
tras în jos?
POMPEY:
Până la pământ, stăpână.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Iată, într-adevăr, o schimbare în Commonwealth!
Ce va fi cu mine?
POMPEY:
Vino; nu te teme: buni consilieri le lipsesc nr
clienți: deși vă schimbați locul, nu este nevoie
schimba-ti comertul; Voi fi încă tapetorul tău.
Curaj! se va lua milă de tine: tu că
ți-ai uzat aproape ochii în serviciu, tu
O sa fie luat in considerare.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Ce ai de făcut aici, Thomas tapster? hai sa ne retragem.
POMPEY:
Iată că vine domnul Claudio, condus de prevostul la
închisoare; și acolo este doamna Julieta.
CLAUDIO:
Omule, de ce mă arăți lumii așa?
Du-mă la închisoare, unde sunt arestat.
Rector:
Nu o fac cu o dispoziție rea,
Dar de la Lordul Angelo cu o taxă specială.
CLAUDIO:
Așa poate și Autoritatea semizeului
Pune-ne să plătim pentru infracțiunea noastră în greutate
Cuvintele cerului; asupra cui va, va;
Pe cine nu va, deci; totuși e drept.
LUCIO:
De ce, cum acum, Claudio! de unde aceasta retinere?
CLAUDIO:
Din prea multă libertate, Lucio al meu, libertate:
Cum surfetul este tatăl multor posturi,
Deci, fiecare domeniu de aplicare prin utilizarea nemoderată
Se transformă în reținere. Natura noastră urmărește,
Asemenea șobolanilor care își răvășesc nenorocirea cuvenită,
Un rău însetat; iar când bem murim.
LUCIO:
Dacă aș putea vorbi atât de înțelept în timpul unei arestări, aș face-o
trimite pentru anumiți creditori ai mei: și totuși, să spun
Adevărul, am avut ca credință slăbiciunea libertății
ca morala închisorii. Ce este al tău
supărare, Claudio?
CLAUDIO:
Ce altceva decât să vorbesc ar jignit din nou.
LUCIO:
Ce, nu este crimă?
CLAUDIO:
Nu.
LUCIO:
Desfrânare?
CLAUDIO:
Spune-i așa.
Rector:
Pleacă, domnule! trebuie să pleci.
CLAUDIO:
Un cuvânt, bun prieten. Lucio, o vorbă cu tine.
LUCIO:
O sută, dacă îți vor face bine.
Este desfrânarea atât de îngrijită?
CLAUDIO:
Așa stau lucrurile cu mine: pe un contract adevărat
Am intrat în posesia patului Juliettei:
O cunoști pe doamnă; este rapidă soția mea,
Cu excepția faptului că facem lipsa denunțului
De ordine exterioară: la asta nu am ajuns,
Doar pentru propagarea unui zestre
Rămânând în cuferul prietenilor ei,
De care am crezut că se cuvine să ne ascundem dragostea
Până când timpul le-a făcut pentru noi. Dar se întâmplă
Ascunsul celui mai comun divertisment al nostru
Cu un caracter prea grosolan este scris despre Julieta.
LUCIO:
Cu copilul, poate?
CLAUDIO:
Din păcate, chiar și așa.
Și noul adjunct acum pentru duce...
Fie că este vina și o privire de noutate,
Sau dacă acel organism public este
Un cal pe care călărește guvernatorul,
Cine, nou în scaun, ca să știe
El poate comanda, îl lasă să simtă pintenul;
Fie că tirania este în locul lui,
Sau la începutul lui care o umple,
Mă clătinesc:--dar acest nou guvernator
Îmi trezește toate penalitățile înscrise
Care au, ca o armură nemăgrăvită, atârnate de perete
Atât de mult încât nouăsprezece zodii au ocolit
Și niciunul dintre ele nu a fost purtat; și, pentru un nume,
Acum pune actul somnoros și neglijat
Proaspăt pe mine: este cu siguranță un nume.
LUCIO:
Garantez că este: și capul tău ține atât de gâdilat
umerii tăi ca o lăptăriță, dacă e îndrăgostită,
poate ofta. Trimite după duce și apelează la
l.
CLAUDIO:
Am făcut-o, dar nu e de găsit.
Te rog, Lucio, fă-mi acest serviciu amabil:
În această zi, sora mea ar trebui să intre în mănăstire
Și acolo primiți aprobarea ei:
Informați-o cu pericolul stării mele:
Implor-o, în vocea mea, să-și facă prieteni
La deputatul strict; îşi propune să-l testeze:
Am mare speranță în asta; căci în tinereţea ei
Există un dialect predispus și fără cuvinte,
Cum ar fi mutați bărbații; în afară de aceasta, ea are artă prosperă
Când se va juca cu rațiunea și cu discursul,
Și bine ea poate convinge.
LUCIO:
Mă rog să poată; precum şi pentru încurajarea
cum ar fi, care altfel ar sta sub grievous
impunerea, ca pentru bucuria vieții tale, pe care eu
ar fi rău ar trebui să fie astfel prostește pierdut la a
joc de tick-tack. O sa o fac.
CLAUDIO:
Îți mulțumesc, bun prieten Lucio.
LUCIO:
În două ore.
CLAUDIO:
Vino, ofițer, departe!
DUCE VINCENTIO:
Nu, sfinte părinte; aruncă acel gând;
Să nu credeți că săgeata driblingului dragostei
Poate străpunge un sân complet. De ce te doresc
Să-mi dea un port secret, are un scop
Mai grav și șifonat decât scopurile și scopurile
De tinerețe arzătoare.
FRAȚE THOMAS:
Poate harul tău să vorbească despre asta?
DUCE VINCENTIO:
Domnul meu sfânt, nimeni nu știe mai bine decât tine
Cum am iubit vreodată viața îndepărtată
Și ținut la preț inactiv pentru a bântui adunările
Acolo unde tinerețea, costurile și curajul fără minte.
L-am predat lordului Angelo,
Un om cu strictețe și abstinență fermă,
Puterea mea absolută și locul meu aici în Viena,
Și presupune că am călătorit în Polonia;
Căci așa am împrăștiat-o în urechea comună,
Și așa este primit. Acum, cuvios domnule,
Îmi vei cere de ce fac asta?
FRAȚE THOMAS:
Cu bucurie, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Avem statute stricte și cele mai mari legi.
Bucățile și bordurile necesare pentru buruienile îndârjite,
Pe care de nouăsprezece ani l-am lăsat să scape;
Chiar și ca un leu crescut într-o peșteră,
Asta nu merge la pradă. Acum, ca tați dragi,
După ce a legat crenguțele amenințătoare de mesteacăn,
Doar ca să-l lipească în vederea copiilor lor
Pentru teroare, pentru a nu folosi, în timp, lanseta
Devine mai batjocorit decât temut; deci decretele noastre,
Morți la provocare, pentru ei înșiși sunt morți;
Iar libertatea smulge dreptatea de nas;
Bebelușul o bate pe asistentă și destul de înclinat
Merge tot decorul.
FRAȚE THOMAS:
S-a odihnit în harul tău
Pentru a dezlănțui această justiție legată când îți place:
Și în tine ar fi părut mai îngrozitor
decât în ​​Lord Angelo.
DUCE VINCENTIO:
Mi-e frică, prea înspăimântătoare:
Sith a fost vina mea că le-am dat oamenilor spațiu,
— Ar fi tirania mea să-i lovesc și să-i înfrâng
Pentru ceea ce le porunc să facă: căci noi pornim să se facă aceasta,
Când faptele rele au permisiunea lor
Și nu pedeapsa. De aceea, într-adevăr, tatăl meu,
I-am impus lui Angelo biroul;
Cine poate, în ambuscada numelui meu, să lovească acasă,
Și totuși natura mea nu a fost niciodată în luptă
A face în calomnie. Și să-i privesc stăpânirea,
Voi, ca și cum aș fi un frate al ordinului tău,
Vizitează atât prințul, cât și poporul: de aceea, te rog,
Dă-mi obiceiul și instruiește-mă
Cum mă pot suporta în mod formal în persoană
Ca un călugăr adevărat. Mai multe motive pentru această acțiune
Cu mai mult timp liber vă voi da;
Numai, acesta: Lordul Angelo este precis;
Sta de pază cu invidie; mărturisește puțin
Că sângele îi curge, sau că pofta de mâncare
Este mai mult la pâine decât la piatră: de aici vom vedea,
Dacă puterea își schimbă scopul, care sunt părinții noștri.
ISABELLA:
Și voi călugărițe nu aveți alte privilegii?
FRANCISCA:
Acestea nu sunt suficient de mari?
ISABELLA:
Da, cu adevărat; Nu vorbesc ca dorind mai mult;
Dar mai degrabă dorind o reținere mai strictă
La fraternitate, votanții Sfintei Clare.
LUCIO:
ISABELLA:
Cine este cel care sună?
FRANCISCA:
Este vocea unui bărbat. blândă Isabella,
Întoarce-ți cheia și cunoaște-i treaba lui despre el;
Tu poți, eu nu; ești încă nejurat.
Când ai jurat, nu trebuie să vorbești cu bărbații
Dar în prezența priorei:
Atunci, dacă vorbești, nu trebuie să-ți arăți fața,
Sau, dacă îți arăți fața, nu trebuie să vorbești.
El sună din nou; Te rog, răspunde-i.
ISABELLA:
Pace și prosperitate! Cine nu sună
LUCIO:
Bucură-te, fecioară, dacă ești, ca trandafirii aceia de obraz
Proclamă că nu ești mai puțin! Mă poți sprijini așa?
Ca să mă aducă la vederea Isabellei,
Un novice al acestui loc și sora drăguță
Nefericitului ei frate Claudio?
ISABELLA:
De ce „fratele ei nefericit”? lasa-ma sa intreb,
Mai degrabă pentru că acum trebuie să te fac să știi
Eu sunt acea Isabella și sora lui.
LUCIO:
Bland și corect, fratele tău te salută cu drag:
Ca să nu fiu obosit cu tine, e la închisoare.
ISABELLA:
vai de mine! Pentru ce?
LUCIO:
Pentru ceea ce, dacă eu însumi aș putea fi judecătorul lui,
Ar trebui să-și primească pedeapsa în mulțumire:
Își are prietenul în copilărie.
ISABELLA:
Domnule, nu mă faceți povestea dvs.
LUCIO:
Este adevărat.
Nu aș... deși este păcatul meu familiar
Cu slujnice care să pară vârâi și să glumească,
Limbă departe de inimă - joacă-te cu toate fecioarele așa:
Te consider ca pe un lucru sfințit și sfințit.
Prin renunțarea ta la un spirit nemuritor,
Și să se vorbească cu sinceritate,
Ca la un sfânt.
ISABELLA:
Blasfemi pe binele batjocorindu-te de mine.
LUCIO:
Nu crede. Puține și adevăr, este așa:
Fratele tău și iubitul lui s-au îmbrățișat:
Pe măsură ce cei care se hrănesc cresc sătul, ca vremea înfloririi
Că din sămânța pe care o aduce pârghia goală
La foion plin, chiar și așa pântecele ei abundent
Își exprimă întreaga lucrare și gospodărire.
ISABELLA:
Cineva care are un copil lângă el? Verișoara mea Julieta?
LUCIO:
Este verișoara ta?
ISABELLA:
În mod adoptat; pe măsură ce femeile de serviciu își schimbă numele
Prin afecțiune zadarnică, deși potrivită.
LUCIO:
Ea este.
ISABELLA:
O, lasă-l să se căsătorească cu ea.
LUCIO:
Acesta este punctul.
Ducele este foarte ciudat plecat de aici;
Am plictisit mulți domni, eu unul fiind unul,
În mână și speranță de acțiune: dar învățăm
De cei care cunosc chiar nervii statului,
Dăruirea lui era de o distanță infinită
Din designul său adevărat. La locul lui,
Și cu întreaga sa autoritate,
Îl guvernează pe Lord Angelo; un om al cărui sânge
Este foarte bulion de zăpadă; unul care nu simte niciodată
Înțepăturile și mișcările absurde ale simțului,
Dar îi reduce și tocit marginea naturală
Cu profituri ale minții, studiu și rapid.
El—să dea fricii folosirii și libertății,
Care au de mult timp după legea hidoasă,
Asemenea șoarecilor după lei - a ales un act,
Sub al cărui simț greu este viața fratelui tău
Cade în forfetare: îl arestează pe el;
Și urmează rigoarea statutului,
Pentru a-i face un exemplu. Toata speranta s-a dus,
Dacă nu ai harul prin rugăciunea ta corectă
Să-l înmoaie pe Angelo: și asta e mișcarea mea de afaceri
„Twixt tu și bietul tău frate.
ISABELLA:
Își caută așa viața?
LUCIO:
L-a cenzurat
Deja; și, după cum am auzit, preotul are
Un mandat de executare.
ISABELLA:
Vai! ce slabă abilitate este în mine
Să-i faci bine?
LUCIO:
Testați puterea pe care o aveți.
ISABELLA:
Puterea mea? Vai, mă îndoiesc...
LUCIO:
Îndoielile noastre sunt trădători
Și fă-ne să pierdem binele pe care l-am putea câștiga adesea
De teamă să încerce. Du-te la Lord Angelo,
Și lasă-l să învețe să știe, când fecioarele dau în judecată,
Oamenii dau ca zeii; dar când plâng și îngenunchează,
Toate cererile lor sunt la fel de liber ale lor
Așa cum ei înșiși le-ar datora.
ISABELLA:
Voi vedea ce pot face.
LUCIO:
Dar repede.
ISABELLA:
voi despre asta direct;
Nu mai rămâne ci să-i dea mamei
Anunț despre afacerea mea. Va multumesc cu umilinta:
Spune-mă fratelui meu: în curând noaptea
Îi voi trimite un anumit cuvânt despre succesul meu.
LUCIO:
Îmi iau concediu de la tine.
ISABELLA:
Bun domnule, la revedere.
ANGELO:
Nu trebuie să facem o sperietoare de lege,
Pregătindu-l să se teamă de păsările de pradă,
Și lăsați-o să păstreze o formă, până când o face personalizat
Bibanul lor și nu teroarea lor.
ESCALUS:
Da, dar totuși
Să fim pasionați și mai degrabă să tăiem puțin,
Decât să cadă și să mori vânătăi. Vai, acest domn
Pe cine l-aș salva, avea un tată foarte nobil!
Să știe, dar onoarea ta,
Pe care eu cred că este cel mai strâmt în virtute,
Că, în lucrul propriilor tale afecțiuni,
Timpul a fost coerent cu locul sau locul cu dorința,
Sau că acțiunea hotărâtă a sângelui tău
Ar fi putut atinge efectul propriului tău scop,
Fie că nu ai avut cândva în viața ta
A greșit în acest punct pe care acum îl cenzurați,
Și am tras legea asupra ta.
ANGELO:
Este un lucru care să fii ispitit, Escalus,
Un alt lucru de căzut. nu neg,
Juriul, transmițând viața prizonierului,
Fie ca în cei doisprezece jurați să aibă un hoț sau doi
Mai vinovați decât el încearcă. Ceea ce este deschis făcut justiției,
Că justiția apucă: ce cunosc legile
Că hoții trec pe hoți? 'Este foarte insarcinata,
Bijuteria pe care o găsim, ne aplecăm și o luăm
Pentru că o vedem; dar ceea ce nu vedem
Călcăm și nu ne gândim niciodată la asta.
S-ar putea să nu atenuezi atât de mult ofensa lui
Căci am avut astfel de greșeli; ci mai degraba spune-mi,
Când eu, care îl reproșez, jignesc,
Lasă propria mea judecată să modeleze moartea mea,
Și nimic nu vine parțial. Domnule, trebuie să moară.
ESCALUS:
Fie așa cum va voi înțelepciunea ta.
ANGELO:
Unde este prevostul?
Rector:
Aici, dacă îți place onoarea.
ANGELO:
Vezi că Claudio
Să fie executat până mâine dimineață până la nouă:
Adu-i pe mărturisitorul său, să fie pregătit;
Căci acesta este maximul pelerinajului său.
ESCALUS:
COT:
Vino, adu-i departe: dacă aceștia sunt oameni buni înăuntru
o comună care nu face altceva decât să-și folosească abuzurile în
case obișnuite, nu știu lege: adu-le.
ANGELO:
Cum acum, domnule! Care e numele tău? si care e problema?
COT:
Dacă vă rog, onorării voastre, sunt al bietului duce
polițist, iar numele meu este Elbow: mă sprijin
dreptate, domnule, și aduceți aici înaintea binelui vostru
onorează doi binefăcători notorii.
ANGELO:
Binefăcători? Bine; ce binefăcători sunt ei? sunteți
nu ei răufăcători?
COT:
Daca? Vă rog, onoratări, nu știu bine ce ei
sunt: ​​dar ticăloși precisi sunt, că sunt sigur
de; şi lipsit de orice profanare din lume care
creștinii buni ar trebui să aibă.
ESCALUS:
Aceasta iese bine; iată un ofițer înțelept.
ANGELO:
Accesați: ce calitate sunt? Cotul este al tău
Nume? de ce nu vorbești, Cot?
POMPEY:
Nu poate, domnule; e afară la cot.
ANGELO:
Ce sunteți, domnule?
COT:
El, domnule! un taper, domnule; colet-bawd; una care
servește o femeie rea; a căror casă, domnule, era, ca ei
să zicem, smuls în suburbii; iar acum ea
profesează o seră, care, cred, este și o casă foarte bolnavă.
ESCALUS:
De unde știi asta?
COT:
Soția mea, domnule, pe care o detest înaintea cerului și a onoarei voastre,...
ESCALUS:
Cum? sotia ta?
COT:
Da, domnule; care, mulțumesc cerului, este o femeie cinstită...
ESCALUS:
Deci o urăști?
COT:
Spun, domnule, și eu mă voi detesta, la fel de bine
ea, că această casă, dacă nu este o casă de nebun,
este păcat de viața ei, căci este o casă obraznică.
ESCALUS:
De unde știi asta, domnule polițist?
COT:
Căsătorește-te, domnule, cu soția mea; care, dacă ar fi fost femeie
dat cardinal, ar fi putut fi acuzat în
desfrânarea, adulterul și toată necurăția acolo.
ESCALUS:
Prin mijloacele femeii?
COT:
Da, domnule, prin mijloacele stăpânei Overdone: dar ca ea
l-a scuipat în față, așa că ea l-a sfidat.
POMPEY:
Domnule, dacă vă place onorat, nu este așa.
COT:
Demonstrează-o înaintea acestor varleți aici, onorabile
om; dovedește-o.
ESCALUS:
Auzi cum greșește?
POMPEY:
Domnule, a venit grozav cu copilul; si dor,
salvând cinstea cinstirii voastre, pentru prune înăbușite;
domnule, nu aveam decât două în casă, ceea ce chiar atunci
timpul îndepărtat stătea, parcă, într-un vas cu fructe, a
farfurie de vreo trei peni; onorurile tale au văzut
astfel de feluri de mâncare; nu sunt mâncăruri chinezești, ci foarte
feluri bune,--
ESCALUS:
Du-te la, du-te la: indiferent de fel de mâncare, domnule.
POMPEY:
Nu, într-adevăr, domnule, nu de un ac; esti acolo in
dreapta: dar la obiect. După cum spun, asta
Stăpâna Cot, fiind, precum zic, cu copil, și
fiind cu burtă mare şi tânjind, după cum am spus, după
prune uscate; și având doar două în farfurie, după cum am spus,
Maestrul Spumă aici, chiar acest om, după ce a mâncat
odihnește-te, așa cum am spus și, după cum am spus, plătindu-le foarte mult
sincer; căci, după cum știi, Maestre Spumă, aș putea
nu-ți mai dau trei peni.
SPUMĂ:
Nu, într-adevăr.
POMPEY:
Foarte bine: tu fiind atunci, dacă ți se aduce aminte,
spargerea pietrelor prunelor mai sus menționate,--
SPUMĂ:
Da, așa am făcut-o într-adevăr.
POMPEY:
De ce, foarte bine; Îți spun atunci, dacă ești
și-a amintit că așa ceva și așa au trecut
vindeca de lucrul de care știi, cu excepția cazului în care au păstrat foarte
dietă bună, așa cum ți-am spus,...
SPUMĂ:
Toate acestea sunt adevărate.
POMPEY:
De ce, foarte bine, atunci...
ESCALUS:
Hai, ești un prost obositor: la scop. Ce
i s-a făcut soției lui Elbow, pentru care are motiv
se plâng de? Vino la ce i s-a făcut.
POMPEY:
Domnule, onoarea dumneavoastră nu poate ajunge încă la asta.
ESCALUS:
Nu, domnule, nici nu vreau să spun.
POMPEY:
Domnule, dar veți ajunge la ea, cu onoarea dumneavoastră
părăsi. Și, vă implor, priviți în Maestrul Spumă
aici, domnule; un bărbat de patruzeci de lire pe an; a caror
tatăl a murit la Hallowmas: nu a fost la Hallowmas,
Maestrul Spumă?
SPUMĂ:
Ajun de Halloween.
POMPEY:
De ce, foarte bine; Sper să fie aici adevăruri. El, domnule,
stând, cum am spus, pe un scaun mai jos, domnule; a fost în
Ciorchinul de struguri, unde într-adevăr ai o încântare
sa stai, nu-i asa?
SPUMĂ:
eu asa am; pentru că este o cameră deschisă și bună pentru iarnă.
POMPEY:
De ce, foarte bine, atunci; Sper să fie aici adevăruri.
ANGELO:
Va dura o noapte în Rusia,
Când nopțile sunt cele mai lungi acolo: îmi iau concediu.
Și te las la ascultarea cauzei;
În speranța că veți găsi un motiv bun pentru a le biciui pe toate.
ESCALUS:
cred că nu mai puțin. Bună ziua domniei voastre.
Acum, domnule, haide: ce i s-a făcut încă o dată soției lui Elbow?
POMPEY:
Odată, domnule? nu i s-a făcut nimic odată.
COT:
Vă implor, domnule, întreabă-l ce i-a făcut bărbatul ăsta soției mele.
POMPEY:
Vă implor onoarea, întrebați-mă.
ESCALUS:
Ei bine, domnule; ce i-a facut acest domn?
POMPEY:
Vă implor, domnule, priviți-vă în fața acestui domn.
Bunul maestru Spumă, uită-te la onoarea lui; este pentru a
scop bun. Îi marchează onoarea chipul?
ESCALUS:
Da, domnule, foarte bine.
POMPEY:
Ba nu; Te implor, notează bine.
ESCALUS:
Ei bine, așa fac.
POMPEY:
Vede onoarea ta vreun rău în fața lui?
ESCALUS:
De ce nu.
POMPEY:
Voi fi presupus pe o carte, chipul lui este cel mai rău
lucru despre el. Bine atunci; dacă chipul lui este
Cel mai rău lucru la el, cum ar putea Maestrul Spuma să facă asta
soția polițistului vreun rău? aș ști că de
onoarea ta.
ESCALUS:
El are dreptate. Constable, ce zici de asta?
COT:
În primul rând, și ca tine, casa este un respectat
casa; în continuare, acesta este un tip respectat; si a lui
amanta este o femeie respectata.
POMPEY:
Prin această mână, domnule, soția lui este mai respectată
persoană decât oricare dintre noi toți.
COT:
Varlet, minti; minti, varlet nelegiuit! cel
a sosit încă timpul să fie respectată vreodată
cu bărbat, femeie sau copil.
POMPEY:
Domnule, a fost respectată cu el înainte ca el să se căsătorească cu ea.
ESCALUS:
Care este mai înțelept aici? Dreptate sau nelegiuire? Este
asta e adevarat?
COT:
O, căitiff! O, varlet! O, ticălos
Hannibal! Am respectat-o ​​cu ea înainte de a fi căsătorit
pentru ea! Dacă am fost vreodată respectat cu ea sau cu ea
cu mine, închinarea voastră să nu mă creadă sărac
ofițerul ducelui. Demonstrează asta, ticălosul Hannibal, sau
Voi avea acțiunea mea de baterie asupra ta.
ESCALUS:
Dacă ți-a luat o cutie de la ureche, s-ar putea să-l ai
acţiune de calomnie şi.
COT:
Căsătorește-te, mulțumesc închinarii tale pentru asta. Ce este t
Cu plăcerea slavei voastre o voi face cu acest nenorocit?
ESCALUS:
Într-adevăr, ofițer, pentru că are în el niște infracțiuni
că ai descoperi dacă ai putea, lasă-l
continuă în cursurile lui până când știi ce sunt
sunteți.
COT:
Căsătorește, îi mulțumesc închinării tale pentru asta. Tu vezi, tu
ticălosul varlet, acum, ce s-a întâmplat peste tine: tu ești
a continua acum, varlet; tu trebuie să continui.
ESCALUS:
Unde te-ai născut, prietene?
SPUMĂ:
Aici, la Viena, domnule.
ESCALUS:
Aveți optzeci de lire pe an?
SPUMĂ:
Da, nu vă mulțumesc, domnule.
ESCALUS:
Asa de. De ce meserie sunteți, domnule?
POMFEIE:
Tapster; un biet de văduvă.
ESCALUS:
Numele amantei tale?
POMFEIE:
Stăpână exagerată.
ESCALUS:
A avut ea mai mult de un soț?
POMPEY:
Nouă, domnule; Exagerat de ultimul.
ESCALUS:
Nouă! Vino aici la mine, Maestre Spumă. Maestru
Spumă, nu aș vrea să-l cunoști
Tasters: ei te vor atrage pe tine, Maestrul Spumă, și pe tine
le va spânzura. Pleacă și lasă-mă să aud că nu
mai multi dintre voi.
SPUMĂ:
Îi mulțumesc închinarii tale. Din partea mea, niciodată
intră în orice cameră dintr-o casă, dar sunt atras
în.
ESCALUS:
Ei bine, nu mai mult, Maestre Spumă: la revedere.
Vino aici la mine, Maestre tapetă. Ce este al tău
Nume, Maestru tapster?
POMPEY:
Pompei.
ESCALUS:
Ce altceva?
POMPEY:
Bum, domnule.
ESCALUS:
Troth, iar fundul tău este cel mai grozav lucru la tine;
astfel încât în ​​sensul cel mai bestial tu ești Pompei cel
Grozav. Pompei, ești parțial un ticălos, Pompei,
oricum ai colora-o în a fi un tapster, ești
nu? vino, spune-mi adevărat: va fi mai bine pentru tine.
POMPEY:
Cu adevărat, domnule, sunt un sărac care ar trăi.
ESCALUS:
Cum ai trăi, Pompei? fiind un ticălos? Ce
te gândești la comerț, Pompei? este un comerț legal?
POMPEY:
Dacă legea ar permite, domnule.
ESCALUS:
Dar legea nu va permite, Pompei; nici nu va face
nu este permis în Viena.
POMPEY:
Închinarea ta înseamnă să castige și să răspândești toate
tineretul orasului?
ESCALUS:
Nu, Pompei.
POMPEY:
Într-adevăr, domnule, în opinia mea săraca, atunci nu o vor face.
Dacă închinarea ta va lua ordine pentru drabs și
ticăloșii, nu trebuie să vă temeți de ticăloși.
ESCALUS:
Încep comenzi frumoase, vă pot spune:
este doar îndreptat și spânzurat.
POMPEY:
Dacă te îndrepti și atârnă toate că jignesc așa dar
timp de zece ani împreună, veți fi bucuroși să oferiți o
comision pentru mai multe capete: dacă această lege ține
Viena zece ani, voi închiria cea mai frumoasă casă din ea
după trei pence un golf: dacă trăiești ca să vezi asta
să se întâmple, spune Pompei ți-a spus asta.
ESCALUS:
Mulțumesc, bunule Pompei; și, în răsplata pentru dvs
profeție, ascultă-te: te sfătuiesc, să nu găsesc
tu înaintea mea din nou la orice plângere;
nu, nu pentru a locui acolo unde faci tu: dacă o fac, Pompei,
Te voi bate la cortul tău și te voi dovedi isteț
Cezar pentru tine; în mod simplu, Pompei, o voi face
ai biciuit: deci, de data asta, Pompei, să te descurci bine.
POMPEY:
Îi mulțumesc închinării tale pentru sfatul tău bun:
dar o voi urma așa cum va face carnea și averea
determina mai bine.
Biciuieste-ma? Nu Nu; lasă-l pe Carman să-și bată jadul:
Inima curajoasă nu este scoasă din meserie.
ESCALUS:
Vino aici la mine, Stăpâne Cot; vino aici, Maestre
conetabil. De cât timp ești în acest loc de polițist?
COT:
Șapte ani și jumătate, domnule.
ESCALUS:
Am crezut că, după pregătirea ta în birou, ai avut
a continuat în ea ceva timp. Spui, șapte ani împreună?
COT:
Și jumătate, domnule.
ESCALUS:
Vai, a fost dureri mari pentru tine. Ei te fac
greșit să te pun atât de des pe asta: nu sunt oameni?
suficient în episcopul tău pentru a-l servi?
COT:
Credință, domnule, puțini din orice inteligență în astfel de chestiuni: ca ei
sunt aleși, sunt bucuroși să mă aleagă pentru ei; eu
fă-o pentru o sumă de bani și mergi până la capăt
toate.
ESCALUS:
Uite că îmi aduci pe numele unor șase sau șapte,
cel mai suficient din parohia ta.
COT:
În casa președintelui dumneavoastră, domnule?
ESCALUS:
La Casa mea. Să te poarte bine.
Ce este ceasul, crezi?
Justiţie:
Unsprezece, domnule.
ESCALUS:
Te rog să cinați acasă cu mine.
Justiţie:
Vă mulțumesc cu umilință.
ESCALUS:
Mă întristează pentru moartea lui Claudio;
Dar nu există nici un remediu.
Justiţie:
Lordul Angelo este sever.
ESCALUS:
Este doar necesar:
Mila nu este însăși, asta arată adesea;
Iertarea este încă doica celui de-al doilea vai:
Dar totuși, bietul Claudio! Nu există nici un remediu.
Vino, domnule.
Servitor:
El aude despre o cauză; el va veni direct
Îi voi spune despre tine.
Rector:
Te rog, fă.
o să știu
plăcerea lui; poate că se va ceda. Vai,
El a jignit doar într-un vis!
Toate sectele, toate vârstele au miros de acest viciu; si el
Să mor pentru asta!
ANGELO:
Acum, care e treaba. Rector?
Rector:
Este voia ta Claudio să moară mâine?
ANGELO:
Nu ți-am spus că da? nu ai comandat?
De ce mai întrebi?
Rector:
Ca să nu fiu prea imprudent:
Sub corectarea ta bună, am văzut,
Când, după executare, judecata are
S-a pocăit de soarta lui.
ANGELO:
Mergi la; sa fie al meu:
Îți faci biroul sau renunți la locul tău,
Și bine vei fi cruțat.
Rector:
Tânjesc iertarea onorului dumneavoastră.
Ce se va face, domnule, cu Julieta care geme?
Ea este foarte aproape de ora ei.
ANGELO:
Aruncă-te de ea
Într-un loc mai potrivit, și asta cu viteză.
Servitor:
Iată sora bărbatului condamnat
Dorește acces la tine.
ANGELO:
Are o soră?
Rector:
A, bunul meu stăpân; o servitoare foarte virtuoasă,
Și pentru a fi în scurt timp de o soră,
Dacă nu deja.
ANGELO:
Ei bine, las-o să fie admisă.
Ne vedem desfrânata să fie îndepărtată:
Să avem mijloace necesare, dar nu generoase;
Va fi ordine pentru nu.
Rector:
Doamne ferește-ți onoarea!
ANGELO:
Stai putin.
Ești binevenit: care este voința ta?
ISABELLA:
Sunt un nefericit pretendent pentru onoarea ta,
Te rog, dar onoarea ta ascultă-mă.
ANGELO:
Bine; care e costumul tau?
ISABELLA:
Există un viciu pe care majoritatea îl detest,
Și majoritatea dorinței ar trebui să întâmpine lovitura dreptății;
Pentru care nu aș pleda, dar că trebuie;
Pentru care nu trebuie să pledez, ci că sunt
La război, între voință și nu.
ANGELO:
Bine; problema?
ISABELLA:
Am un frate condamnat la moarte:
Te implor, să fie vina lui,
Și nu fratele meu.
Rector:
ANGELO:
Condamnați vina și nu actorul ei?
De ce, fiecare greșeală este condamnată înainte de a fi făcută:
Al meu era chiar cifrul unei funcții,
Pentru a amenda greșelile a căror amendă este în record,
Și dă drumul de către actor.
ISABELLA:
O lege justă, dar severă!
Am avut un frate, atunci. Cerul să-ți păstreze onoarea!
LUCIO:
ISABELLA:
Trebuie să moară?
ANGELO:
Fecioara, nici un remediu.
ISABELLA:
Da; Cred că ai putea să-l ierți,
Și nici cerul, nici omul nu se întristează de mila.
ANGELO:
Nu voi face.
ISABELLA:
Dar poți, dacă ai vrea?
ANGELO:
Uite ce nu voi face, asta nu pot face.
ISABELLA:
Dar s-ar putea să nu faci, și să nu greșești lumii,
Dacă da, inima ta a fost atinsă de acele remuşcări
Cum este al meu pentru el?
ANGELO:
El este condamnat; e prea târziu.
LUCIO:
ISABELLA:
Prea târziu? de ce nu; Eu, care spun un cuvânt.
Poate apela din nou. Ei bine, crede asta,
Nicio ceremonie care dorește celor mari,
Nu coroana regelui, nici sabia deputată,
Bastonul mareșalului, nici halatul judecătorului,
Fii-le cu o jumătate de har
Cum face mila.
Dacă el ar fi fost ca tine și tu ca el,
Ai fi alunecat ca el; dar el, ca tine,
N-ar fi fost atât de sever.
ANGELO:
Te rog, fii plecat.
ISABELLA:
Aș vrea până la cer să am potența ta,
Și tu ai fost Isabel! ar trebui sa fie asa?
Nu; Aș spune ce ar fi să fii judecător,
Și ce prizonier.
LUCIO:
ANGELO:
Fratele tău este un pierzător al legii,
Și tu doar irosește-ți cuvintele.
ISABELLA:
Vai, vai!
De ce, toate sufletele care au fost au fost pierdute o dată;
Și Cel care ar fi putut cel mai bine să fi luat
A aflat remediul. Cum ai fi,
Dacă El, care este vârful judecății, ar trebui
Dar să te judeci așa cum ești? O, gândește-te la asta;
Și mila atunci va respira în buzele tale,
Ca un om nou făcut.
ANGELO:
Fii mulțumită, servitoare corectă;
Este legea, nu eu condamn pe fratele tău:
Era ruda mea, fratele sau fiul meu,
Ar trebui să fie așa cu el: trebuie să moară mâine.
ISABELLA:
Mâine! O, asta e brusc! Cruță-l, cruță-l!
Nu este pregătit pentru moarte. Chiar și pentru bucătăriile noastre
Omorâm păsările timpului: să slujim cerului
Cu mai puțin respect decât noi ministru
Pentru sinele nostru grosolan? Bun, bun, domnul meu, gândește-te;
Cine este cel care a murit pentru această infracțiune?
Sunt mulți care au comis-o.
LUCIO:
ANGELO:
Legea nu a fost moartă, deși a adormit:
Acești mulți nu îndrăzniseră să facă acel rău,
Dacă primul care a făcut edictul încalcă
Răspunsese pentru fapta lui: acum e treaz
Ia act de ceea ce se face; și, ca un profet,
Se uită într-un pahar, care arată ce rele viitoare,
Fie nou, fie prin neglijență nou conceput,
Și așa în curs de a fi eclozat și născut,
Acum să nu aibă grade succesive,
Dar, înainte de a trăi, să se termine.
ISABELLA:
Arată totuși puțină milă.
ANGELO:
O arăt mai ales când arăt dreptatea;
Căci atunci îmi este milă de cei pe care nu-i cunosc,
Ceea ce o infracțiune respinsă ar fi după fiere;
Și fă-l bine, răspunzând greșit la o greșeală,
Trăiește să nu acționeze altul. Fi satisfacut;
Fratele tău moare mâine; fii multumit.
ISABELLA:
Deci trebuie să fii primul care dă această propoziție,
Și el, care suferă. O, este excelent
A avea puterea unui gigant; dar este tiran
Să-l folosești ca un uriaș.
LUCIO:
ISABELLA:
Ar putea bărbați mari să tună
Așa cum face Iove însuși, Iove n-ar fi tăcut,
Pentru fiecare atac, subofițer
Și-ar folosi raiul pentru tunet;
Nimic decât un tunet! Raiul milostiv,
Tu mai degrabă cu șurubul tău ascuțit și sulfuros
Split'st stejarul nepătat și noduros
Decât mirtul moale: dar omule, om mândru,
Îmbrăcă-te într-o mică autoritate,
Cel mai ignorant despre ceea ce este cel mai sigur,
Esența lui sticloasă, ca o maimuță furioasă,
Joacă astfel de trucuri fantastice înaintea raiului înalt
Ca să facă pe îngeri să plângă; care, cu splina noastră,
Toți ar râde muritori.
LUCIO:
Rector:
ISABELLA:
Nu-l putem cântări pe fratele nostru cu noi înșine:
Oamenii mari pot glumi cu sfinții; e inteligență în ei,
Dar în profanarea mai puțin urâtă.
LUCIO:
Ai dreptate, fată; mai mult o, asta.
ISABELLA:
Că în cuvântul căpitanului, doar un cuvânt coleric,
Ceea ce în soldat este blasfemie plată.
LUCIO:
ANGELO:
De ce îmi pui aceste vorbe?
ISABELLA:
Pentru că autoritatea, deși greșește ca alții,
Are încă un fel de medicament în sine,
Asta jupuiește viciul din partea de sus. Du-te la sânul tău;
Bate acolo și întreabă-ți inima ce știe
E ca vina fratelui meu: dacă mărturisește
O vinovăție naturală ca este a lui,
Să nu-ți sune niciun gând pe limbă
Împotriva vieții fratelui meu.
ANGELO:
ISABELLA:
Bland, domnul meu, întoarce-te.
ANGELO:
Mă voi gândi: vino din nou mâine.
ISABELLA:
Ascultă cum te voi mitui: bun, domnule, întoarce-te.
ANGELO:
Cum! mituieste-ma?
ISABELLA:
Da, cu asemenea daruri pe care cerul le va împărtăși cu tine.
LUCIO:
ISABELLA:
Nu cu sicli dragi de aur testat,
Sau pietre ale căror rate sunt fie bogate, fie sărace
Ca fantezie le prețuiește; dar cu rugăciuni adevărate
Acesta va fi sus în cer și va intra acolo
Înainte de răsăritul soarelui, rugăciuni din partea sufletelor păstrate,
De la slujnicele care postesc a căror minte este dedicată
La nimic temporal.
ANGELO:
Bine; vino la mine maine.
LUCIO:
ISABELLA:
Doamne, ține-ți onoarea în siguranță!
ANGELO:
ISABELLA:
La ce oră mâine
Să merg la domnia ta?
ANGELO:
La orice oră înainte de amiază.
ISABELLA:
'Salvează-ți onoarea!
ANGELO:
De la tine, chiar de la virtutea ta!
Ce-i asta, ce-i asta? Este vina ei sau a mea?
Ispititor sau ispitit, cine păcătuiește cel mai mult?
Ha!
Nu ea: nici ea nu ispitește, ci eu sunt
Că, întins lângă violet la soare,
Fă ca trupa, nu ca floarea,
Corupt cu anotimp virtuos. Poate fi
Acea modestie poate să ne trădeze mai mult simțul
Decât ușurința femeii? Având un teren de deșeuri suficient,
Să dorim să distrugem sanctuarul?
Și ne aruncăm relele acolo? O, fie, fie, fie!
Ce faci sau ce ești, Angelo?
O dorești urât pentru acele lucruri
Asta o face bună? O, lasă-i pe fratele ei să trăiască!
Hoții pentru jaful lor au autoritate
Când judecătorii se fură singuri. Ce, o iubesc,
Că vreau să o aud vorbind din nou,
Și să te bucuri de ochii ei? La ce nu visez?
O, dușman viclean, că, să prinzi un sfânt,
Cu sfinți momeală-ți cârligul! Cel mai periculos
Este ispita aceea care ne îndeamnă
A păcătui într-o virtute iubitoare: niciodată strumpetul nu a putut,
Cu toată dubla ei vigoare, artă și natură,
Odată trezește-mi cumpătul; dar această servitoare virtuoasă
Mă supune destul de mult. Chiar și până acum,
Când bărbații erau îndrăgostiți, zâmbeam și mă întrebam cum.
DUCE VINCENTIO:
Salutare, domnule prev! deci cred ca esti.
Rector:
Eu sunt prevostul. Care este voia ta, bunule călugăr?
DUCE VINCENTIO:
Legat de caritatea mea și de ordinul meu binecuvântat,
Vin să vizitez spiritele îndurerate
Aici, în închisoare. Fă-mi dreptul comun
Să mă lase să le văd și să mă facă cunoscut
Natura crimelor lor, ca să pot sluji
La ei în consecință.
Rector:
Aș face mai mult decât atât, dacă ar fi nevoie de mai mult.
Uite, vine una: o doamnă de-a mea,
Care, căzând în defectele propriei tinereți,
Și-a învăluit raportul: este însărcinată;
Iar cel care a primit-o, a condamnat; un tânăr
Mai apt să comită o altă astfel de infracțiune
Decat sa mori pentru asta.
DUCE VINCENTIO:
Când trebuie să moară?
Rector:
După cum cred, mâine.
Ți-am asigurat: stai puțin,
Și vei fi condus.
DUCE VINCENTIO:
Te pocăiești, dragă, de păcatul pe care îl porți?
JULIETA:
Fac; și suportă rușinea cu cea mai mare răbdare.
DUCE VINCENTIO:
Te voi învăța cum să-ți judeci conștiința,
Și încearcă-ți pocăința, dacă e sănătoasă,
Sau pus pe gol.
JULIETA:
voi invata cu placere.
DUCE VINCENTIO:
Te iubesc pe omul care te-a greșit?
JULIETA:
Da, pentru că o iubesc pe femeia care l-a greșit.
DUCE VINCENTIO:
Deci, pare cel mai ofensator act al tau
S-a angajat reciproc?
JULIETA:
Reciproc.
DUCE VINCENTIO:
Atunci păcatul tău a fost mai greu decât al lui.
JULIETA:
Îl mărturisesc și mă pocăiesc, părinte.
DUCE VINCENTIO:
Așa se cuvine, fiică, dar ca să nu te pocăiești,
Cum păcatul te-a adus la această rușine,
Care întristare este întotdeauna pentru noi înșine, nu pentru cer,
Arătând că nu vom cruța raiul așa cum îl iubim,
Dar pe măsură ce stăm în frică,...
JULIETA:
Mă pocăiesc de mine, pentru că este un rău,
Și ia rușinea cu bucurie.
DUCE VINCENTIO:
Acolo odihnă.
Partenerul tău, după cum am auzit, trebuie să moară mâine,
Și merg cu instrucțiuni la el.
Harul merge cu tine, Benedicite!
JULIETA:
Trebuie să mor mâine! O, iubire vătămătoare,
Asta îmi frânează o viață, a cărei însuși confort
Este încă o groază pe moarte!
Rector:
E milă de el.
ANGELO:
Când mă rog și gândesc, gândesc și mă rog
La mai multe subiecte. Raiul are cuvintele mele goale;
În timp ce invenția mea, neauzindu-mi limba,
Ancore pe Isabel: Raiul în gura mea,
De parcă aș fi făcut-o, dar numai să-i mestec numele;
Și în inima mea răul puternic și umflat
De concepția mea. Statul în care am studiat
Este ca un lucru bun, fiind citit des,
A crescut temut și plictisitor; da, gravitatea mea,
În care - să nu mă audă nimeni - mă mândresc,
Aș putea cu schimbarea cizmei pentru un penaj inactiv,
Pe care aerul bate degeaba. O loc, o formă,
Cât de des te ocupi de cazul tău, de obiceiul tău,
Îndepărtați venerația de la proști și legați sufletele mai înțelepte
Pentru aparentarea ta mincinoasă! Sânge, tu ești sânge:
Să scriem înger bun pe cornul diavolului:
— Nu este blazonul diavolului.
Cum acum! cine e acolo?
Servitor:
O Isabel, o soră, dorește acces la tine.
ANGELO:
Învață-o calea.
O, ceruri!
De ce sângele meu se adună astfel la inima mea,
Făcându-i pe amândoi incapabili pentru sine,
Și deposedând toate celelalte părți ale mele
De fitness necesar?
Așa că joacă mulțimea nebună cu unul care leșină;
Veniți cu toții să-l ajutați și astfel opriți aerul
Prin care ar trebui să învie: și chiar și așa
Generalul, supus unui rege bine-dorit,
Renunță la propria lor parte și cu o pasiune obsequioasă
Mulțime la prezența lui, unde dragostea lor neînvățată
Trebuie să apară ofensă.
Cum acum, servitoare corectă?
ISABELLA:
Am ajuns să vă cunosc plăcerea.
ANGELO:
Că s-ar putea să știi asta, mi-ar fi mult mai bine pe plac
Decât să ceri ce este. Fratele tău nu poate trăi.
ISABELLA:
Chiar și așa. Cerul să-ți păstreze onoarea!
ANGELO:
Totuși, să trăiască o vreme; și, poate fi,
Atâta timp cât tu sau eu, el trebuie să moară.
ISABELLA:
Sub sentința ta?
ANGELO:
Da.
ISABELLA:
Când, te implor? că în amânarea lui,
Mai lung sau mai scurt, el poate fi așa potrivit
Că sufletul lui să nu se îmbolnăvească.
ANGELO:
Ha! fie, aceste vicii murdare! A fost la fel de bine
Să ierte pe cel ce a furat din natură
Un om deja făcut, ca să remită
Dulceața lor ascuțită care face imaginea raiului
În timbre care sunt interzise: totul este la fel de ușor
În mod fals pentru a lua o viață adevărată făcută
Cât despre a pune metal în mijloace reținute
A face unul fals.
ISABELLA:
Este așezat așa în cer, dar nu pe pământ.
ANGELO:
Asa zici? atunci te voi poza repede.
Care a fost mai degrabă, că legea cea mai dreaptă
Acum a luat viața fratelui tău; sau, pentru a-l răscumpăra,
Renunță la trupul tău la o astfel de dulce necurăție
Ca ea pe care a pătat-o?
ISABELLA:
Domnule, credeți asta,
Prefer să-mi dau trupul decât sufletul.
ANGELO:
Nu vorbesc despre sufletul tău: păcatele noastre silite
Stați mai mult pentru număr decât pentru apreciere.
ISABELLA:
Cum zici?
ANGELO:
Nu, nu garantez asta; căci pot vorbi
Împotriva a ceea ce spun. Răspuns la asta:
Eu, acum vocea legii înregistrate,
Pronunțați o propoziție despre viața fratelui tău:
S-ar putea să nu existe o caritate în păcat
Pentru a salva viața acestui frate?
ISABELLA:
Te rog sa nu faci,
O voi lua ca pe un pericol pentru sufletul meu,
Nu este deloc păcat, ci caritate.
ANGELO:
M-am bucurat să nu faci în pericolul sufletului tău,
Erau echilibru egal între păcat și caritate.
ISABELLA:
Că îi cer viața, dacă este păcat,
Raiul lasă-mă să suport! acordarea costumului meu,
Dacă acesta este păcat, o voi face rugăciunea mea de dimineață
Pentru a fi adăugat la defectele mele,
Și nimic din răspunsul tău.
ANGELO:
Nu, dar ascultă-mă.
Simțul tău nu îl urmărește pe al meu: ori ești ignorant,
Sau par atât de viclean; si asta nu e bine.
ISABELLA:
Lasă-mă să fiu ignorant și în nimic bun,
Dar cu bunăvoință să știu că nu sunt mai bine.
ANGELO:
Astfel, înțelepciunea dorește să pară cea mai strălucitoare
Când se impozitează singur; ca aceste măști negre
Proclamă o frumusețe scut de zece ori mai tare
decât ar putea frumusețea, afișată. Dar marcați-mă;
Pentru a fi primit simplu, voi vorbi mai grosolan:
Fratele tău urmează să moară.
ISABELLA:
Asa de.
ANGELO:
Și ofensa lui este așa, după cum se pare,
Contabil la lege pentru durerea aceea.
ISABELLA:
Adevărat.
ANGELO:
Nu admite altă cale de a-i salva viața,...
Deoarece nu subscriu asta, nici alta,
Dar în pierderea întrebării, - că tu, sora lui,
Găsindu-te dorit de o astfel de persoană,
Al cărui credit la judecător, sau propriul loc grozav,
L-ar putea lua pe fratele tău de la mâneci
A legii atotcladirii; si ca existau
Nici un mijloc pământesc de a-l salva, dar nici asta
Trebuie să depuneți comorile corpului vostru
La acest presupus, sau altfel să-l lase să sufere;
Ce ai face?
ISABELLA:
La fel de mult pentru bietul meu frate ca și pentru mine:
Adică, dacă aș fi în condițiile morții,
Impresia de bice ascuțite pe care aș purta ca rubine,
Și mă dezbracă până la moarte, ca pe un pat
Dorul acela de care a fost bolnav, înainte să cedez
Corpul meu de rușine.
ANGELO:
Atunci trebuie să moară fratele tău.
ISABELLA:
Și ar fi calea mai ieftină:
Mai bine ar fi murit un frate deodată,
decât că o soră, răscumpărându-l,
Ar trebui să moară pentru totdeauna.
ANGELO:
Nu ai fost atunci la fel de crud ca sentința
Că ai calomniat așa?
ISABELLA:
Ignomie în răscumpărare și iertare gratuită
Sunt de două case: milă legală
Nu este nimic înrudit cu răscumpărarea neplăcută.
ANGELO:
Păreai că ai făcut din legea un tiran;
Și mai degrabă a dovedit alunecarea fratelui tău
O veselie decât un viciu.
ISABELLA:
O, iartă-mă, domnul meu; cade adesea,
Pentru a avea ceea ce am avea, nu vorbim ceea ce ne referim:
Scuzăm ceva pentru lucrul pe care îl urăsc,
Pentru avantajul lui pe care îl iubesc cu drag.
ANGELO:
Suntem cu toții fragili.
ISABELLA:
Altfel, lasă-mi fratele să moară,
Dacă nu un feodary, ci doar el
Datori și reușește slăbiciunea ta.
ANGELO:
Nu, și femeile sunt fragile.
ISABELLA:
Da, ca ochelarii în care se privesc;
Care sunt la fel de ușor de spart pe cât fac forme.
Femei! Ajută Raiul! barbatii creatia lor mar
Profitând de ele. Nu, numiți-ne de zece ori fragili;
Căci suntem moi ca și tenul nostru,
Și credul la amprente false.
ANGELO:
mi se pare bine:
Și din această mărturie a propriului tău sex...
Din moment ce presupun că suntem făcuți să nu fim mai puternici
Decât greșelile ne pot zdruncina, - să fiu îndrăzneț;
Îți arestez cuvintele. Fii așa cum ești,
Adică o femeie; dacă ești mai mult, nu ești niciunul;
Dacă ești unul, așa cum ești bine exprimat
Prin toate mandatele externe, arată-l acum,
Prin îmbrăcarea cu livrea destinată.
ISABELLA:
Nu am decât una singură limbă: blând, domnul meu,
Lasă-mă să te rog să vorbești limba anterioară.
ANGELO:
În mod clar concepe, te iubesc.
ISABELLA:
Fratele meu a iubit-o pe Julieta,
Și tu îmi spui că va muri pentru asta.
ANGELO:
Nu o va face, Isabel, dacă îmi dai dragoste.
ISABELLA:
Știu că virtutea ta are licență,
Ceea ce pare puțin mai urât decât este,
A smulge pe alții.
ANGELO:
Crede-mă, pe cinstea mea,
Cuvintele mele exprimă scopul meu.
ISABELLA:
Ha! puțină onoare să fii mult crezut,
Și cel mai pernicios scop! Aparent, aparent!
Te voi proclama, Angelo; nu cauta:
Semnează-mi un cadou de iertare pentru fratele meu,
Sau cu gâtul întins, voi spune lumii cu voce tare
Ce om esti.
ANGELO:
Cine te va crede, Isabel?
Numele meu nepătat, austeritatea vieții mele,
Garanția mea împotriva ta și locul meu este statul,
Deci acuzația ta va cântări peste măsură,
Pe care îl vei înăbuși în propriul tău raport
Și miros a calomnie. am inceput,
Și acum dau frâu rasei mele senzuale:
Potriviți consimțământul vostru la apetitul meu ascuțit;
Întinde-te cu toată frumusețea și fardurile prolixe,
care alunga ceea ce dau în judecată; mântuiește-ți fratele
Dând trupul tău voinței mele;
Sau nu trebuie să moară doar de moarte,
Dar nebunătatea ta va scoate moartea lui
La o suferință persistentă. Răspunde-mi mâine,
Sau, prin afecțiunea care acum mă ghidează cel mai mult,
Îi voi dovedi un tiran. Cât despre tine,
Spune ce poți, falsul meu îți cântărește adevărul.
ISABELLA:
Cui să mă plâng? Am spus asta,
Cine m-ar crede? O, gurile primejdioase,
Care poartă în ei una și aceeași limbă,
Fie de condamnare, fie de aprobare;
Licitarea legii face ca instanța să facă față voinței lor:
Prinde atât bine cât și greșit de apetit,
De urmat cum trage! Îi voi adresa fratelui meu:
Deși a căzut din pricina sângelui,
Cu toate acestea, el are în el o astfel de minte de onoare.
Asta, avea douăzeci de capete de întins
Pe douăzeci de blocuri, le-ar ceda,
Înainte ca sora lui să se aplece
Pentru o astfel de poluare urâtă.
Apoi, Isabel, trăiește castă și, frate, moare:
Mai mult decât fratele nostru este castitatea noastră.
Îi voi spune încă despre cererea lui Angelo,
Și potrivește mintea lui până la moarte, pentru odihna sufletului său.
DUCE VINCENTIO:
Atunci speri să fii iertat de la Lordul Angelo?
CLAUDIO:
Mizerabilii nu au alt medicament
Dar doar speranta:
Sper să trăiesc și sunt pregătit să mor.
DUCE VINCENTIO:
Fii absolut pentru moarte; fie moarte, fie viață
Va fi astfel mai dulce. Raționează astfel cu viața:
Dacă te pierd, pierd ceva
Că numai proștii nu l-ar păstra: o suflare ești,
Servibil tuturor influențelor Skyey,
Că ai această locuință, unde ești tu,
Necaz de oră: doar, tu ești nebunul morții;
Pentru el te străduiești prin fuga ta ca să te ferești
Și totuși mai alergi spre el. Nu ești nobil;
Pentru toate locurile de cazare pe care le suporti
Sunt hrăniți de josnicie. Nu ești în niciun caz curajos;
Căci îți este frică de furculița moale și fragedă
A unui biet vierme. Cea mai bună odihnă a ta este somnul,
Și pe care îl provoci deseori; dar extrem de frică
Moartea Ta, care nu mai este. Nu ești tu însuți;
Căci tu ești din multe mii de boabe
Problema aia din praf. Fericit că nu ești;
Căci ceea ce nu ai, tot te străduiești să obții,
Și ce ai, uită. Nu ești sigur;
Căci tenul tău se schimbă la efecte ciudate,
După lună. Dacă ești bogat, ești sărac;
Căci, ca un măgar al cărui spate se pleacă cu lingouri,
Tu ești bogăția ta grea, ci o călătorie,
Și moartea te descarcă. Prietene nu ai niciunul;
Pentru măruntaiele tale, care te numesc domn,
Simpla revărsare a coapselor tale potrivite,
Blestema guta, serpigo și reum,
Pentru că te sfârşesc mai devreme. ai nici tinerete, nici varsta,
Dar, parcă, un somn de după cină,
Visând pe ambele; pentru toată tinerețea ta binecuvântată
Devine ca bătrân și cerșește pomana
De bătrân paralizat; și când ești bătrân și bogat,
Nu ai nici căldură, nici afecțiune, nici mădulare, nici frumusețe,
Pentru a-ți face bogățiile plăcute. Ce este încă în asta
Asta poartă numele vieții? Totuși, în această viață
Minciuna a ascuns o mie de morți; totuși de moarte ne temem,
Asta face toate aceste cote egale.
CLAUDIO:
Vă mulțumesc cu umilință.
Pentru a da în judecată să trăiesc, constat că caut să mor;
Și, căutând moartea, găsește viața: lasă-o să vină.
ISABELLA:
Rector:
Cine e acolo? intră: dorința merită binevenită.
DUCE VINCENTIO:
Stimate domnule, în curând vă voi vizita din nou.
CLAUDIO:
Preasfinte domnule, vă mulțumesc.
ISABELLA:
Treaba mea este un cuvânt sau două cu Claudio.
Rector:
Și foarte binevenit. Uite, domnule, iată sora ta.
DUCE VINCENTIO:
Provost, o vorbă cu tine.
Rector:
Câte vrei.
DUCE VINCENTIO:
Adu-mă să-i aud vorbind, unde pot fi ascuns.
CLAUDIO:
Acum, soră, care este confortul?
ISABELLA:
De ce,
După cum sunt toate conforturile; cel mai bun, cel mai bun într-adevăr.
Lord Angelo, având afaceri cu cerul,
Îți intenționează pentru a fi ambasadorul său rapid,
Unde vei fi un leiger veșnic:
Prin urmare, cea mai bună întâlnire a dumneavoastră faceți-vă rapid;
Mâine ai pornit.
CLAUDIO:
Nu există nici un remediu?
ISABELLA:
Nici unul, dar un remediu ca, pentru a salva un cap,
A despica o inimă în două.
CLAUDIO:
Dar există vreunul?
ISABELLA:
Da, frate, poți trăi:
Există o milă diavolească în judecător,
Dacă o implori, asta îți va elibera viața,
Dar te îngăduie până la moarte.
CLAUDIO:
Durata perpetuă?
ISABELLA:
Da, doar; rezistență perpetuă, o reținere,
Deși toată vastitatea lumii pe care ai avut-o,
La un domeniu determinat.
CLAUDIO:
Dar în ce natură?
ISABELLA:
Într-unul în care, ești de acord să nu,
V-ar lătra onoarea din trunchiul ăla pe care îl porți,
Și te las gol.
CLAUDIO:
Spune-mi ideea.
ISABELLA:
O, chiar mă tem de tine, Claudio; si eu tremur,
Ca să nu găzduiești o viață plină de febră,
Și șase sau șapte ierni mai mult respect
Decât o onoare perpetuă. Îndrăznești să mori?
Sentimentul morții este cel mai mult în reținere;
Și bietul gândac, pe care călcăm,
În suferința corporală găsește o durere la fel de mare
Ca atunci când moare un uriaș.
CLAUDIO:
De ce-mi dai această rușine?
Cred că pot obține o rezoluție
Din tandrețe înflorită? Dacă trebuie să mor,
Voi întâlni întunericul ca o mireasă,
Și o îmbrățișează în brațele mele.
ISABELLA:
Acolo a vorbit fratele meu; acolo mormântul tatălui meu
A scos o voce. Da, trebuie să mori:
Ești prea nobil pentru a păstra o viață
În aparatele de bază. Acest deputat sfânt în afară,
Al cărui chip hotărât și cuvânt deliberat
Strânge tinerețea în cap și nebunii slăbesc
Precum șoimul face păsările, este totuși un diavol
Mizeria lui dinăuntru fiind aruncată, avea să apară
Un iaz adânc ca iadul.
CLAUDIO:
Prenzia Angelo!
ISABELLA:
O, este livreul viclean al iadului,
Cel mai blestemat trup de investit și acoperit
În gardieni prenzie! Crezi, Claudio?
Dacă i-aș da fecioria mea,
S-ar putea să fii eliberat.
CLAUDIO:
O, ceruri! nu poate fi.
ISABELLA:
Da, el nu ți-ar da, din această ofensă de rang,
Deci să-l jignesc încă. Seara asta e timpul
Să fac ceea ce detest să numesc,
Sau mori mâine.
CLAUDIO:
Să nu faci.
ISABELLA:
O, nu ar fi decât viața mea,
L-aș arunca jos pentru eliberarea ta
La fel de sincer ca un ac.
CLAUDIO:
Mulțumesc, dragă Isabel.
ISABELLA:
Fii gata, Claudio, pentru moartea ta mâine.
CLAUDIO:
Da. Are afecțiuni în el,
Asta îl poate face să muște legea de nas,
Când l-ar forța? Sigur, nu este păcat,
Sau dintre cei șapte mortali, este cel mai puțin.
ISABELLA:
Care este cel mai mic?
CLAUDIO:
Dacă ar fi blestemat, el fiind atât de înțelept,
De ce ar fi făcut-o pentru trucul de moment
Să fii amendat permanent? O Isabel!
ISABELLA:
Ce spune fratele meu?
CLAUDIO:
Moartea este un lucru înfricoșător.
ISABELLA:
Și rușine viața o ură.
CLAUDIO:
Da, dar să murim și să mergem nu știm unde;
Să zacă în obstrucție rece și să putrezească;
Această mișcare caldă sensibilă să devină
Un bulgăre frământat; și spiritul încântat
Să se scalde în inundații de foc sau să locuiască
Într-o regiune palpitantă de gheață cu nervuri groase;
Să fii închis în vânturile fără vedere,
Și suflat de violență agitată în jur
Lumea suspendată; sau să fie mai rău decât cel mai rău
Dintre cei care gândeau fără de lege și nesigur
Imaginați-vă urlând: e prea oribil!
Cea mai obosită și mai detestată viață lumească
Acea vârstă, durere, sărăcie și închisoare
Poate pune pe natură este un paradis
La ceea ce ne temem de moarte.
ISABELLA:
Vai, vai!
CLAUDIO:
Soră dragă, lasă-mă să trăiesc:
Ce păcat faci pentru a salva viața unui frate,
Natura se dispensează de fapta de până acum
Că devine o virtute.
ISABELLA:
O fiară!
O, laș necredincios! O, nenorocit necinstit!
Vrei să fii făcut bărbat din viciul meu?
Nu este un fel de incest, a lua viața
De rușinea surorii tale? Ce ar trebui să cred?
Scutul ceresc mama mea l-a jucat pe tatăl meu drept!
Pentru o astfel de alunecare deformată de sălbăticie
Nu a ieșit din sângele lui. Ia-mi sfidarea!
Mori, pieri! S-ar putea, dar mă aplec
Eliberează-te de soarta ta, ar trebui să continue:
Mă voi ruga o mie de rugăciuni pentru moartea ta,
Nici un cuvânt să te salveze.
CLAUDIO:
Nu, ascultă-mă, Isabel.
ISABELLA:
O, fie, fie, fie!
Păcatul tău nu este întâmplător, ci este o meserie.
Îndurarea față de tine s-ar dovedi a fi un ticălos:
Cel mai bine este să mori repede.
CLAUDIO:
O, ascultă-mă, Isabella!
DUCE VINCENTIO:
Asigură-ți un cuvânt, surioară, dar un cuvânt.
ISABELLA:
Care este voința ta?
DUCE VINCENTIO:
Ați putea să vă dispensați de timpul liber, aș face și
prin a vorbi cu tine: satisfacția I
ai avea nevoie este, de asemenea, propriul tău beneficiu.
ISABELLA:
Nu am timp liber de prisos; șederea mea trebuie să fie
furat din alte afaceri; dar te voi asista o vreme.
DUCE VINCENTIO:
Fiule, am auzit ce s-a întâmplat între voi
si sora ta. Angelo nu a avut niciodată scopul
corup-o; numai el a făcut un eseu despre ea
virtute de a-şi practica judecata cu dispoziţia
a naturii: ea, având în ea adevărul onoarei,
i-a făcut acea lepădare plină de har care este cel mai mult
bucuros să primesc. Sunt confesorul lui Angelo și eu
știi că acest lucru este adevărat; de aceea pregătește-te să
moartea: nu-ți satisface hotărârea cu speranțe
care sunt falibile: mâine trebuie să mori; mergi la
genunchii și pregătiți-vă.
CLAUDIO:
Lasă-mă să-i cer iertare surorii mele. Sunt atât de îndrăgostit
cu viata pe care o voi da in judecata ca sa scap de ea.
DUCE VINCENTIO:
Ține-te acolo: la revedere.
Provost, o vorbă cu tine!
Rector:
Care este voia ta, tată
DUCE VINCENTIO:
Că acum ai venit, vei fi plecat. Lasă-mă
un timp cu slujnica: mintea mea promite cu mea
Obiceiul nu o va atinge nicio pierdere din partea mea.
Rector:
La timp.
DUCE VINCENTIO:
Mâna care te-a făcut drept te-a făcut bun:
bunătatea care este ieftină în frumusețe face frumusețe
scurt în bunătate; ci harul, fiind sufletul
tenul tău, îi va păstra trupul pentru totdeauna
corect. Atacul pe care ți l-a făcut Angelo,
averea mi-a transmis înțelepciunii; și dar
că fragilitatea are exemple pentru căderea lui, ar trebui
mirare de Angelo. Cum vei face pentru a mulțumi asta
înlocuiește și să-ți salvez fratele?
ISABELLA:
Acum am de gând să-l rezolv: l-am avut mai degrabă pe a mea
fratele mor prin lege decât ar trebui să fie fiul meu
născut ilegal. Dar, O, cât este bunul duce
înșelat în Angelo! Dacă se va întoarce vreodată și eu pot
vorbește-i, degeaba îmi voi deschide buzele, sau
descoperi guvernul său.
DUCE VINCENTIO:
Nu va fi foarte greșit: totuși, așa cum este
acum stă, el va evita acuzația ta; el a făcut
doar încercarea ta. Prin urmare, fixează-ți urechea de mine
sfaturi: la dragostea pe care o am în a face binele a
remediul se prezintă. Mă fac să cred
ca să faci cel mai drept un sărac nedreptăţit
doamnă un beneficiu meritat; mântuiește-ți fratele de
legea furioasă; nu păta binevoitul tău
persoană; si mult va rog ducelui absent, daca
poate că se va întoarce vreodată pentru a avea auzite
această afacere.
ISABELLA:
Lasă-mă să te aud vorbind mai departe. Am spirit de făcut
orice nu pare rău în adevărul spiritului meu.
DUCE VINCENTIO:
Virtutea este îndrăzneață, iar bunătatea nu se teme niciodată. Avea
nu ai auzit vorbind despre Mariana, sora lui
Frederick, marele soldat care a avortat pe mare?
ISABELLA:
Am auzit de doamnă și cuvintele bune au fost alături de numele ei.
DUCE VINCENTIO:
Ar fi trebuit să se căsătorească acest Angelo; a fost angajat
ei prin jurământ, iar căsătoria numită: între
care timp a contractului si limita a
solemnitate, fratele ei Frederick a naufragiat pe mare,
având în acel vas pierit zestrea lui
sora. Dar observați cât de mult i-a pățit acest lucru
biata domnisoara: acolo a pierdut un nobil si
renumitul frate, în dragostea lui pentru ea
amabil și natural; cu el, porţiunea şi tendonul de
averea ei, zestrea ei de căsătorie; cu amândoi, ea
soțul combinat, acest bine arăt Angelo.
ISABELLA:
Poate fi așa? Angelo a părăsit-o așa?
DUCE VINCENTIO:
A lăsat-o în lacrimi și nu a uscat nici una dintre ele
cu confortul lui; și-a înghițit jurămintele întreg,
pretinzând în descoperirile ei de dezonoare: în puțini,
i-a revărsat-o pe propria ei plângere, pe care ea încă
poartă de dragul lui; iar el, o biluță pentru lacrimile ei,
este spălat cu ele, dar nu se cedează.
ISABELLA:
Ce merit a avut moartea să o ia pe această biata servitoare
din lume! Ce corupție în viața asta, asta
îl va lăsa pe acest om să trăiască! Dar cum poate profita ea din asta?
DUCE VINCENTIO:
Este o ruptură pe care o poți vindeca cu ușurință: și
vindecarea ei nu numai că îl salvează pe fratele tău, dar îl păstrează
tu din dezonoare în a face asta.
ISABELLA:
Arată-mi cum, tată bun.
DUCE VINCENTIO:
Această servitoare prenumită are încă în ea continuarea
de prima ei afecţiune: nedreptatea lui nebunie, că
din toate motivele ar fi trebuit să-și stingă dragostea,
ca un impediment în curent, a făcut-o mai mult
violentă și indisciplinată. Du-te la Angelo; raspunde lui
cerând cu o supunere plauzibilă; de acord cu
cererile sale la obiect; referiți-vă doar la
acest avantaj, în primul rând, că șederea ta cu el poate
Nu apartine; ca timpul să aibă toată umbră şi
liniște în ea; iar locul răspunde la comoditate.
Acest lucru fiind acordat în curs, - și acum urmează
toate, — vom sfătui această servitoare nedreptățită să se ridice
programarea ta, mergi in locul tau; dacă întâlnirea
să se recunoască de acum încolo, îl poate obliga să facă
răsplata ei: și iată, prin aceasta, fratele tău
salvată, cinstea ta nepătată, biata Mariana
avantajat, iar deputatul corupt a escaladat. Servitoarea
voi încadra și voi face potrivit pentru încercarea lui. daca tu
Gândește-te bine să porți asta după cum poți, dublitatea
a beneficiului apără înşelăciunea de mustrare.
Ce crezi despre asta?
ISABELLA:
Imaginea ei îmi oferă deja conținut; și eu
ai încredere că va crește la o perfecțiune cea mai prosperă.
DUCE VINCENTIO:
Constă mult în reținerea ta. Grăbește-te repede
lui Angelo: dacă pentru noaptea asta te roagă la ale lui
pat, fă-i promisiune de satisfacție. eu voi
în prezent la Sfântul Luca: acolo, la şanţ
grange, locuiește această Mariana abătută. La care
face apel la mine; și trimite cu Angelo, asta
poate fi rapid.
ISABELLA:
Vă mulțumesc pentru acest confort. Bine, tată bun.
COT:
Nu, dacă nu există nici un remediu pentru asta, dar o vei face
trebuie să cumpere și să vândă bărbați și femei ca fiarele, noi
va face toată lumea să bea un nemernic maro și alb.
DUCE VINCENTIO:
O, ceruri! ce chestii sunt aici
POMPEY:
„Nu a fost niciodată o lume veselă de când, din două cămătări,
cel mai vesel a fost pus jos, iar cel mai rău a permis
ordinul legii o rochie cu blană pentru a-l ține de cald; și
îmblănită și cu piei de vulpe și de miel, pentru a însemna că
mestesugul, fiind mai bogat decat inocenta, reprezinta fatada.
COT:
Vino în drumul tău, domnule. — Să te binecuvânteze, bun părinte călugăr.
DUCE VINCENTIO:
Și tu, frate bun tată. Ce supărare are
acest om te-a făcut, domnule?
COT:
Căsătoreşte-te, domnule, el a călcat legea; şi, domnule, noi
ia-l și pe hoț, domnule; căci am găsit
asupra lui, domnule, un picat ciudat, pe care îl avem
trimis la deputat.
DUCE VINCENTIO:
Fie, sirra! un ticălos, un ticălos!
Răul pe care îl faci să se facă,
Acesta este mijlocul tău de a trăi. Gândește-te
Ce este să înghesui o gură sau să îmbraci spatele
Dintr-un viciu atât de murdar: spune-ți,
Din atingerile lor abominabile și bestiale
Eu beau, mănânc, mă îmbrac și trăiesc.
Poți să crezi că viața ta este o viață,
Deci împuțit depinde? Du-te, du-te, du-te.
POMPEY:
Într-adevăr, miroase într-un fel, domnule; dar totusi,
domnule, aș dovedi...
DUCE VINCENTIO:
Nu, dacă diavolul ți-a dat dovezi pentru păcat,
Îl vei dovedi pe al lui. Du-l la închisoare, ofițer:
Corectarea și instruirea trebuie să funcționeze ambele
Înainte ca această fiară nepoliticos să profite.
COT:
Trebuie să fie înaintea deputatului, domnule; i-a dat
avertisment: deputatul nu poate suporta un târf: dacă
el a fost un curvi și vine înaintea lui, a fost
la fel de bine mergi o milă în treaba lui.
DUCE VINCENTIO:
Că eram cu toții, așa cum ar părea unii,
Din greșelile noastre, ca și greșelile din aparent, liber!
COT:
Gâtul lui va ajunge până la talia dumneavoastră, un cordon, domnule.
POMPEY:
spion confortul; Plâng cauțiune. Iată un domn și un
prieten de-al meu.
LUCIO:
Cum acum, nobile Pompei! Ce, la roțile de
Cezar? ești condus în triumf? Ce este acolo
nici una dintre imaginile lui Pygmalion, femeie nou făcută, să nu fie
avea acum, pentru băgare mâna în buzunar și
îl scot în ambreiaj? Ce răspuns, ha? Ce
spui tu pe această melodie, materie și metodă? nu este
nu m-am înecat în ultima ploaie, ha? Ce spune
tu, Trot? Este lumea așa cum era, omule? Care este
modul în care? Este trist și puține cuvinte? sau cum? The
șmecheria asta?
DUCE VINCENTIO:
Tot așa, și așa; si mai rau!
LUCIO:
Cum face bucățica mea dragă, stăpâna ta? Procure ea
totusi, ha?
POMPEY:
Troth, domnule, ea și-a mâncat toată carnea de vită și ea
este ea însăși în cadă.
LUCIO:
De ce, e bine; este dreptul acestuia; trebuie să fie
deci: mereu curva ta proaspătă și prostul tău pudrat:
o consecință neocolită; asa trebuie sa fie. Arta merge
la închisoare, Pompei?
POMPEY:
Da, credință, domnule.
LUCIO:
Nu este în neregulă, Pompei. La revedere: du-te, spun eu
te-a trimis acolo. Pentru datorii, Pompei? sau cum?
COT:
Pentru că a fost un ticălos, pentru că a fost un ticălos.
LUCIO:
Ei bine, atunci, închideți-l: dacă închisoarea este
din cauza unui ticălos, de ce, este dreptul lui: ticălos este el
fără îndoială, și de asemenea din antichitate; prost-născut.
La revedere, bunul Pompei. Lăudați-mă la închisoare,
Pompei: acum vei deveni soț bun, Pompei; tu
va păstra casa.
POMPEY:
Sper, domnule, închinarea voastră bună va fi cauțiunea mea.
LUCIO:
Nu, într-adevăr, nu vreau, Pompei; nu este uzura.
Mă voi ruga, Pompei, să-ți sporesc robia: Dacă
nu o iei cu răbdare, de ce, curajul tău este
Mai Mult. Adio, credinciosul Pompei. — Să te binecuvânteze, călugăre.
DUCE VINCENTIO:
Și tu.
LUCIO:
Bridget pictează încă, Pompei, ha?
COT:
Vino pe drumurile tale, domnule; vino.
POMPEY:
Atunci nu mă veți elibera pe cauțiune, domnule?
LUCIO:
Atunci, Pompei, nici acum. Ce noutăți în străinătate, călugăre?
ce știri?
COT:
Vino pe drumurile tale, domnule; vino.
LUCIO:
Du-te la canisa, Pompei; merge.
Ce vești, călugăre, despre duce?
DUCE VINCENTIO:
nu cunosc niciunul. Îmi poți spune vreunul?
LUCIO:
Unii spun că este cu împăratul Rusiei; alte
unii, el este la Roma: dar unde este, crezi?
DUCE VINCENTIO:
nu stiu unde; dar oriunde, îi doresc bine.
LUCIO:
A fost un truc fantastic nebun din care să fure
statul și uzurpa cerșetorul pe care nu s-a născut niciodată
la. Lord Angelo o duce bine în lipsa lui; el
pune transgresiunea la 't.
DUCE VINCENTIO:
Se descurcă bine în 't.
LUCIO:
Un pic mai multă blândețe față de desfrânare nu ar face rău
el: ceva prea stricat așa, călugăre.
DUCE VINCENTIO:
Este un viciu prea general, iar severitatea trebuie să-l vindece.
LUCIO:
Da, pe bune, viciul este de o mare rudă;
este bine aliat: dar este imposibil să extirpi
gata, frate, până se va pune mâncarea și băutura
jos. Se spune că acest Angelo nu a fost făcut de om și
femeie după acest mod de-a dreptul de creaţie: este
adevărat, crezi?
DUCE VINCENTIO:
Cum ar trebui să fie făcut, atunci?
LUCIO:
Unii spun că o servitoare de mare l-a născut; unii, că el
a fost născut între doi stoc-peşti. Dar asta este
sigur că atunci când face apă urina lui este
gheață congelată; că știu că este adevărat: și el este a
generatoare de mișcare; asta e infailibil.
DUCE VINCENTIO:
Sunteți plăcut, domnule, și vorbiți repede.
LUCIO:
Ce lucru nemilos este acesta în el, pentru
răzvrătirea unui cod pentru a lua viața unui
om! Ducele care este absent ar fi făcut asta?
Înainte ca el ar fi spânzurat un bărbat pentru obținerea unui
o sută de nenorociți, ar fi plătit pentru alăptare
o mie: avea un sentiment de sport: el
cunoștea serviciul și asta l-a îndemnat să aibă milă.
DUCE VINCENTIO:
Nu l-am auzit niciodată pe ducele absent prea detectat pentru
femei; nu era înclinat astfel.
LUCIO:
O, domnule, sunteți înșelat.
DUCE VINCENTIO:
'Nu este posibil.
LUCIO:
Cine, nu ducele? da, cerşetorul tău de cincizeci; și
folosul lui era să pună un ducat în farfuria ei: the
duce avea crochet în el. Ar fi și el beat;
asta lasa-ma sa te informez.
DUCE VINCENTIO:
Îl faci greșit, cu siguranță.
LUCIO:
Domnule, am fost unul din interiorul lui. Un tip timid a fost
duce: și cred că știu cauza lui
retragerea.
DUCE VINCENTIO:
Care ar putea fi cauza?
LUCIO:
Nu, scuze; Este un secret care trebuie închis în interiorul
dinții și buzele: dar asta vă pot lăsa
înțeleg, dosarul mai mare al subiectului a deținut
duce să fie înțelept.
DUCE VINCENTIO:
Înţelept! de ce, fără îndoială, dar era.
LUCIO:
Un tip foarte superficial, ignorant, lipsit de greutate.
DUCE VINCENTIO:
Fie aceasta este invidia din tine, prostia sau greșeala:
însuși fluxul vieții sale și afacerea pe care o are
cârmatul trebuie să-i dea o nevoie justificată
proclamare. Să fie mărturisit doar în a lui
aducerea înainte, și el se va arăta celor
invidios un savant, un om de stat și un soldat.
Prin urmare, vorbești fără pricepere: sau dacă ai
cunoașterea fie mai mult este mult întunecată în răutatea ta.
LUCIO:
Domnule, îl cunosc și îl iubesc.
DUCE VINCENTIO:
Dragostea vorbește cu o cunoaștere mai bună, iar cunoașterea cu
iubire mai dragă.
LUCIO:
Vino, domnule, știu ce știu.
DUCE VINCENTIO:
Cu greu îmi vine să cred asta, pentru că nu știi ce
tu vorbesti. Dar, dacă ducele se întoarce vreodată, ca al nostru
rugăciunile sunt el, permiteți-mi să vă doresc să vă faceți
raspunde in fata lui. Dacă ai vorbit sincer,
ai curaj să-l menții: sunt obligat să sun
pe tine; și, mă rog, numele tău?
LUCIO:
Domnule, numele meu este Lucio; bine cunoscut ducelui.
DUCE VINCENTIO:
El vă va cunoaște mai bine, domnule, dacă îmi permiteți să trăiesc
te raportezi.
LUCIO:
Mi-e teamă că nu.
DUCE VINCENTIO:
O, speri că ducele nu se va mai întoarce; sau tu
imaginează-mă un opus prea nevătămat. Dar într-adevăr eu
vă poate face rău; vei renunța la asta din nou.
LUCIO:
Eu voi fi spânzurat întâi: ești înșelat în mine,
călugăr. Dar nu mai mult din asta. Poți să spui dacă
Claudio va muri mâine sau nu?
DUCE VINCENTIO:
De ce ar trebui să moară, domnule?
LUCIO:
De ce? Pentru umplerea unei sticle cu o tundish. Aș
ducele despre care vorbim au fost înapoiate din nou: the
agent negenurat va dezpopula provincia cu
contingenta; vrăbiile nu trebuie să construiască în a lui
streașina casei, pentru că sunt lascivi. Ducele
totuși, faptelor întunecate ar fi răspuns întunecat; el ar fi
nu-i scoate niciodată la lumină: ar fi fost înapoiat!
Căsătorește-te, acest Claudio este condamnat pentru neîncredere.
Adio, călugăr bun: Te rog, roagă-te pentru mine. The
duce, îți spun din nou, ar mânca carne de oaie
Vineri. Încă nu a trecut de asta și îți spun:
el ar fi gura cu un cerșetor, deși ea mirosea maro
pâine și usturoi: spune că așa am spus. Ramas bun.
DUCE VINCENTIO:
Fără putere și măreție în mortalitate
Poate cenzura 'scape; calomnie care răni spatele
Cea mai albă virtute lovește. Ce rege atât de puternic
Poate lega fierea în limba calomnioasă?
Dar cine vine aici?
ESCALUS:
Merge; cu ea la închisoare!
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Bun, domnul meu, fii bun cu mine; onoarea ta este socotită
un om milostiv; bine domnul meu.
ESCALUS:
Avertizare dublă și triplă, și totuși pierdeți
acelasi fel! Acest lucru ar face mila să jure și să se joace
tiranul.
Rector:
O prostie de unsprezece ani, vă rog
onoarea ta.
DOMNĂ EXCEPȚĂ:
Domnul meu, aceasta este o informație a lui Lucio împotriva mea.
Stăpâna Kate Keepdown era însărcinată cu el în
vremea ducelui; i-a promis căsătoria: copilul lui
are un an și un sfert, vin Filip și Iacov:
Eu l-am păstrat; și vezi cum face să mă abuzeze!
ESCALUS:
Tipul acela este un tip cu multă licență: lasă-l să fie
sunat înaintea noastră. Pleacă cu ea la închisoare! Mergi la;
fara cuvinte.
Provost, fratele meu Angelo nu va fi schimbat;
Claudio trebuie să moară mâine: să fie mobilat
cu divini și să aibă toată pregătirea caritabilă.
dacă fratele meu a fost provocat de mila mea, nu ar trebui să fie
asa si cu el.
Rector:
Așa că vă rog, acest călugăr a fost cu el și
l-a sfătuit pentru distracția morții.
ESCALUS:
Bun chiar, bun tată.
DUCE VINCENTIO:
Fericire și bunătate pentru tine!
ESCALUS:
De unde esti?
DUCE VINCENTIO:
Nu din această țară, deși șansa mea este acum
Pentru a-l folosi pentru timpul meu: sunt un frate
De ordin plin de har, vin târziu de la Scaun
În afaceri deosebite din partea sfinției sale.
ESCALUS:
Ce noutăți în străinătate sunt în lume?
DUCE VINCENTIO:
Niciuna, dar că este atât de mare febră
bunătate, că dizolvarea ei trebuie să-l vindece:
noutatea este doar la cerere; și este la fel de periculos
a fi îmbătrânit în orice fel de curs, deoarece este virtuos
să fie constant în orice întreprindere. Există puține
adevărul suficient de viu pentru a face societăţile sigure; dar
suficientă securitate pentru a face bursele blestemate: mult
peste această ghicitoare curge înțelepciunea lumii. Acest
știrile sunt destul de vechi, dar sunt știrile de fiecare zi. eu
Vă rog, domnule, de ce dispoziție era ducele?
ESCALUS:
Una care, mai presus de toate celelalte conflicte, a luptat
mai ales să se cunoască pe sine.
DUCE VINCENTIO:
Ce plăcere i s-a făcut?
ESCALUS:
Mai degrabă bucurându-mă să văd un alt vesel, decât vesel la
orice lucru care mărturisea că îl face să se bucure: a
domn de toată cumpătarea. Dar lăsăm noi pe el
evenimentele lui, cu o rugăciune, se pot dovedi prospere;
și lasă-mă să vreau să știu cum îl găsești pe Claudio
pregătit. Sunt făcut să înțeleg că ai
i-a împrumutat o vizită.
DUCE VINCENTIO:
El mărturisește că nu a primit nicio măsură sinistră
de la judecătorul său, dar cel mai de bunăvoie se smerește
la determinarea dreptăţii: totuşi încadrase
pentru sine, prin îndrumarea slăbiciunii sale, mulți
promisiunile înșelătoare ale vieții; pe care eu prin binele meu
timpul liber l-au discreditat, iar acum este el
hotărât să moară.
ESCALUS:
Ai plătit cerurilor funcția ta și
prizonieră însăși datoria chemării tale. eu am
trudit pentru bietul domn până la extrem
malul modestiei mele: dar fratele meu dreptate am eu
găsit atât de sever, încât m-a silit să-i spun
el este într-adevăr Justiție.
DUCE VINCENTIO:
Dacă propria lui viață răspunde strâmtorării sale
procedând, îi va fi bine; în care dacă el
șansa de a eșua, s-a condamnat singur.
ESCALUS:
Mă duc să-l vizitez pe prizonier. Să te poarte bine.
DUCE VINCENTIO:
Pacea fie cu tine!
Cel pe care îl va purta sabia cerului
Ar trebui să fie la fel de sfânt, pe atât de sever;
Model în sine de a cunoaște,
Harul să stea, iar virtutea pleacă;
Mai mult, nici mai puțin celor care plătesc
Decât prin cântărire a infracțiunilor proprii.
Rușine celui a cărui lovitură crudă
Ucide pentru greșelile sale pe plac!
De două ori treblă rușine lui Angelo,
Să-mi plivim viciul și să-l las să crească!
O, ce poate ascunde omul în el,
Deși înger pe partea exterioară!
Cum poate asemănarea făcută în crime,
Făcând practică asupra vremurilor,
A desena cu sfori de păianjeni inactiv
Cele mai grele și substanțiale lucruri!
Meșteșug împotriva viciului trebuie să aplic:
Cu Angelo va minți în noaptea asta
Vechiul lui logodnic, dar disprețuit;
Așa că deghizarea va fi, de către cei deghizat,
Plătește cu minciună pretenție mincinoasă,
Și executați o veche contractare.

MARIANA:
Rupe-ți cântecul și grăbește-te să pleci:
Iată că vine un om de mângâiere, al cărui sfat
Adeseori încă mi-a încărcat nemulțumirea.
Îți strig milă, domnule; și bine ar putea dori
Nu m-ai găsit aici atât de muzical:
Lasă-mă să mă scuzi și crede-mă așa,
Veselia mea a nemulțumit mult, dar a mulțumit necazul meu.
DUCE VINCENTIO:
E bine; deși muzica are adesea un asemenea farmec
A face răul bine și binele provoca la rău.
Te rog, spune-mi, dacă cineva a întrebat
pentru mine aici azi? multe în acest timp au
Am promis aici să mă întâlnesc.
MARIANA:
Nu ați fost întrebat după:
Am stat aici toată ziua.
DUCE VINCENTIO:
Te cred constant. A venit vremea chiar
acum. Am să tânjesc puțin la îngăduința ta: mai
Fii, te voi apela imediat, pentru un avantaj pentru tine.
MARIANA:
Sunt mereu legat de tine.
DUCE VINCENTIO:
Foarte bine întâlnit și bine venit.
Care este vestea de la acest bun deputat?
ISABELLA:
El are o grădină înconjurată cu cărămidă,
A cărui latură de vest este cu o vie în spate;
Și la acea via este o poartă cu plăci,
Asta îi face deschiderea cu această cheie mai mare:
Celălalt comanda o ușă mică
Care de la vie la grădină duce;
Acolo mi-am făcut promisiunea
Pe miezul greu al nopții
Să-l chem.
DUCE VINCENTIO:
Dar, pe baza cunoștințelor tale, vei găsi această cale?
ISABELLA:
Am luat o notă cuvenită și precaută cu privire la:
Cu șoaptă și cu cea mai vinovată diligență,
În acțiune toate preceptele, mi-a arătat
Drumul de două ori mai devreme.
DUCE VINCENTIO:
Nu există alte jetoane
Între voi lăcomia cu privire la respectarea ei?
ISABELLA:
Nu, niciunul, ci doar o reparație în întuneric;
Și că l-am stăpânit cel mai mult
Poate fi doar scurt; căci l-am făcut să cunoască
Am un servitor care vine cu mine,
Asta rămâne asupra mea, a cărui convingere este
Vin despre fratele meu.
DUCE VINCENTIO:
E bine suportat.
Încă nu i-am făcut-o cunoscută Marianei
Un cuvânt din asta. Ce, ho! în! ieși!
Vă rog să faceți cunoștință cu această servitoare;
Ea vine să-ți facă bine.
ISABELLA:
Îmi doresc ceva similar.
DUCE VINCENTIO:
Te convingi că te respect?
MARIANA:
Bun călugăr, știu că știi și l-am găsit.
DUCE VINCENTIO:
Luați, deci, pe acesta tovarășul vostru de mână,
Cine are o poveste pregătită pentru urechea ta.
Îți voi petrece timpul liber; dar grăbește-te;
Noaptea vaporoasă se apropie.
MARIANA:
Nu vrei să te duci deoparte?
DUCE VINCENTIO:
O, loc și măreție! milioane de ochi falși
Sunt blocate pe tine: volume de raport
Alergați cu aceste misiuni false și cele mai contrare
Asupra faptelor tale: mii de scăpări de duh
Fă din tine tatăl viselor lor lene
Și să te încurce în fanteziile lor.
Bun venit, cum a fost de acord?
ISABELLA:
Ea va prelua întreprinderea asupra ei, tată,
Daca il sfatuiesti.
DUCE VINCENTIO:
Nu este consimțământul meu,
Dar și rugăciunea mea.
ISABELLA:
Puține ai de spus
Când te îndepărtezi de el, dar, moale și jos,
— Amintește-ți acum de fratele meu.
MARIANA:
Nu te teme de mine.
DUCE VINCENTIO:
Nici, fiică blândă, să nu te temi deloc de tine.
El este soțul tău cu un precontract:
A vă aduce astfel împreună, nu este păcat,
Sith că dreptatea titlului tău pentru el
Înflorește înșelăciunea. Hai, hai să mergem:
Porumbul nostru este de secerat, pentru că totuși zecimea noastră este de semănat.
Rector:
Vino aici, sirra. Poți tăia capul unui bărbat?
POMPEY:
Dacă bărbatul este burlac, domnule, pot; dar dacă el ar fi un
bărbat căsătorit, el este șeful soției lui și nu pot niciodată
tăiați capul unei femei.
Rector:
Vino, domnule, lasă-mi smulsurile tale și da-mi a
raspuns direct. Mâine dimineață urmează să moară Claudio
și Barnardine. Aici este în închisoarea noastră un comun
călău, căruia în biroul său îi lipsește un ajutor: dacă
vei lua asupra ta să-l ajuți, așa va fi
să te răscumpere din darurile tale; dacă nu, vei avea
timpul tău întreg de închisoare și eliberarea ta
cu o biciuire nemiloasă, căci ai fost a
prost notoriu.
POMPEY:
Domnule, am fost un timp nelegiuit de prost;
dar totuşi mă voi mulţumi să fiu un spânzurator legal. eu
aș fi bucuros să primesc niște instrucțiuni de la mine
partener.
Rector:
Ce, ho! Abhorson! Unde e Abhorson, acolo?
ABHORSON:
Sunați, domnule?
Rector:
Sirrah, iată un tip care te va ajuta mâine
execuția ta. Dacă crezi că se întâlnește, compus cu
pe el până la an, și lasă-l să rămână aici cu tine; dacă
nu, folosește-l pentru prezent și concediază-l. El
nu vă poate invoca estimarea; a fost un ticălos.
ABHORSON:
Un ticălos, domnule? fie asupra lui! el va discredita misterul nostru.
Rector:
Du-te la, domnule; cântărești egal; se va întoarce o pană
scara.
POMPEY:
Rugați-vă, domnule, pentru bunăvoința voastră, - căci cu siguranță, domnule, a
bună favoare ai, dar că ai o spânzură
Uite, numiți, domnule, ocupația dumneavoastră un mister?
ABHORSON:
Da, domnule; un mister
POMPEY:
Pictura, domnule, am auzit spunându-se, este un mister; și
curvele dumneavoastră, domnule, fiind membri ai ocupației mele,
folosind pictura, dovedesc ca ocupația mea este un mister:
dar ce mister ar trebui să fie spânzurarea, dacă eu
ar trebui să fie spânzurat, nu-mi pot imagina.
ABHORSON:
Domnule, este un mister.
POMPEY:
Dovada?
ABHORSON:
Orice îmbrăcăminte de bărbat adevărat se potrivește hoțului tău: dacă este
prea puțin pentru hoțul tău, omul tău adevărat crede asta
suficient de mare; dacă este prea mare pentru hoțul tău, al tău
hoțul crede că este destul de puțin: deci al fiecărui om adevărat
îmbrăcămintea se potrivește hoțului tău.
Rector:
esti de acord?
POMPEY:
Domnule, îl voi sluji; pentru că găsesc că spânzuratorul tău este
o meserie mai penitentă decât nebunul tău; el face
cere mai des iertare.
Rector:
Tu, sirra, asigură-ți blocul și toporul
mâine la ora patru.
ABHORSON:
Haide, ticălosule; te voi instrui în meseria mea; urma.
POMPEY:
Îmi doresc să învăț, domnule: și sper, dacă ați avut
prilej să mă folosești pentru rândul tău, vei găsi
eu yare; căci cu adevărat, domnule, pentru bunătatea dumneavoastră vă sunt dator
o întorsătură bună.
Rector:
Cheamă-i pe Barnardine și pe Claudio:
Unul are mila mea; nici un pic de celălalt,
Fiind un criminal, deși era fratele meu.
Uite, iată mandatul, Claudio, pentru moartea ta:
Acum e mort miezul nopții și mâine pe la opt
Trebuie să fii făcut nemuritor. Unde este Barnardine?
CLAUDIO:
La fel de repede închis în somn ca munca fără vinovăție
Când zace în oasele călătorului:
El nu se va trezi.
Rector:
Cine îi poate face bine?
Ei bine, du-te, pregătește-te.
Dar, ascultă, ce zgomot?
Raiul să vă mângâie spiritele!
Treptat.
Sper să fie o iertare sau o amânare
Pentru cel mai blând Claudio.
Bun venit tată.
DUCE VINCENTIO:
Cele mai bune și mai sănătoase spirite ale nopții
Plăcuți-vă, bun prevost! Cine a sunat aici în ultimul timp?
Rector:
Niciuna, de când a sunat stațiunea.
DUCE VINCENTIO:
Nu Isabel?
Rector:
Nu.
DUCE VINCENTIO:
Deci, nu vor dura mult.
Rector:
Ce confort este pentru Claudio?
DUCE VINCENTIO:
Sunt unii în speranță.
Rector:
Este un deputat amar.
DUCE VINCENTIO:
Nu așa, nu așa; viața lui este paralelă
Chiar și cu lovitura și linia marii sale dreptate:
El supune cu sfântă abstinență
Ceea în sine însuși pe care-l stimulează pe puterea sa
Pentru a se califica în alții: ar fi fost mâncat cu asta
Pe care îl corectează, atunci era tiran;
Dar fiind așa, el este doar.
Acum au venit.
Acesta este un prevost blând: rar când
temnicerul de oțel este prietenul bărbaților.
Cum acum! ce zgomot? Spiritul acela este stăpânit de grabă
Asta rănește posterul nerezistent cu aceste lovituri.
Rector:
Acolo trebuie să stea până la ofițer
Ridică-te să-l lași să intre: este chemat.
DUCE VINCENTIO:
Nu ai încă contramandat pentru Claudio,
Dar trebuie să moară mâine?
Rector:
Niciuna, domnule, niciuna.
DUCE VINCENTIO:
Cât de aproape de zori, prevoste, așa cum este,
Vei auzi mai multe înainte de dimineață.
Rector:
Fericit
Știi ceva; totuși cred că vine
Fără contramandat; nu avem un astfel de exemplu:
În plus, chiar de asediul justiției
Lordul Angelo este la urechea publicului
A profesat contrariul.
Acesta este omul domniei sale.
DUCE VINCENTIO:
Și aici vine iertarea lui Claudio.
Mesager:
Rector:
Îi voi asculta.
DUCE VINCENTIO:
Rector:
Ți-am spus. Lord Angelo, ca și cum ai crede că sunt neglijent
în biroul meu, mă trezește cu acest lucru neobișnuit
punerea pe; mi se pare ciudat, pentru că nu a mai folosit-o înainte.
DUCE VINCENTIO:
Te rog, hai să auzim.
Rector:
DUCE VINCENTIO:
Ce este acel Barnardine care urmează să fie executat în
dupa amiaza?
Rector:
Un boem născut, dar aici alăptat și crescut; unu
care este un prizonier de nouă ani.
DUCE VINCENTIO:
Cum se face că nici ducele absent nu avea
l-a dat în libertate sau l-a executat? eu
am auzit că era vreodată felul lui de a face asta.
Rector:
Prietenii lui încă i-au făcut amânări: și,
într-adevăr, faptul lui, până acum în guvernarea Domnului
Angelo, nu a ajuns la o dovadă neîndoielnică.
DUCE VINCENTIO:
Acum este evident?
Rector:
Cele mai manifeste, și nu negate de el însuși.
DUCE VINCENTIO:
Sa născut el însuși cu pocăință în închisoare? Cum
pare a fi atins?
Rector:
Un om care prinde moartea nu mai îngrozitor, dar
ca un somn beat; nepăsător, nesăbuit și neînfricat
a ceea ce este trecut, prezent sau viitor; insensibil de
mortalitate și disperat de moarte.
DUCE VINCENTIO:
El vrea sfaturi.
Rector:
El nu va auzi pe nimeni: el a mai avut libertatea
a închisorii; dă-i voie să scape de aici, el
nu ar: beat de multe ori pe zi, dacă nu de multe zile
complet beat. L-am trezit de foarte multe ori, parcă
să-l ducă la execuție și i-a arătat o aparență
justificare pentru aceasta: nu l-a mișcat deloc.
DUCE VINCENTIO:
Mai multe din el imediat. E scris în fruntea ta,
preot, onestitate și constanță: dacă am citit nu
cu adevărat, străvechea mea pricepere mă amăgește; dar, în
îndrăzneala vicleniei mele, mă voi pune în primejdie.
Claudio, pe care aici aveți mandat să-l executați, este
nici o pierdere mai mare a legii decât Angelo care are
l-a condamnat. Pentru a te face să înțelegi asta într-un
efect manifestat, nu vreau decât patru zile de răgaz;
pentru care trebuie să-mi faci atât un cadou cât și un
curtoazie periculoasă.
Rector:
Roagă-te, domnule, în ce?
DUCE VINCENTIO:
În moartea întârzietoare.
Rector:
O lipsă, cum să o fac, având ora limitată,
și o comandă expresă, sub sancțiune, de a livra
capul lui în viziunea lui Angelo? Pot să-mi depun cazul
ca al lui Claudio, să treacă asta în cel mai mic.
DUCE VINCENTIO:
Prin jurământul ordinului meu, vă garantez, dacă al meu
instrucțiunile pot fi ghidul tău. Lasă acest Barnardine
să fie executat în această dimineață, iar capul să i se nască lui Angelo.
Rector:
Angelo i-a văzut pe amândoi și va descoperi favoarea.
DUCE VINCENTIO:
O, moartea este un mare deghizator; și puteți adăuga la ea.
Rade capul și leagă barba; și spune că a fost
dorinţa penitentului de a fi atât de dezgolit înaintea lui
moartea: știi că cursul este obișnuit. Dacă ceva
cad peste asta, mai mult decat multumesc si bine
avere, de sfântul pe care îl mărturisesc, voi pleda
împotriva ei cu viața mea.
Rector:
Iartă-mă, părinte bun; este împotriva jurământului meu.
DUCE VINCENTIO:
Ai fost jurat ducelui sau deputatului?
Rector:
Lui și înlocuitorilor săi.
DUCE VINCENTIO:
Vei crede că nu te-ai supărat, dacă duce
să afirme dreptatea afacerii tale?
Rector:
Dar ce probabilitate este în asta?
DUCE VINCENTIO:
Nu o asemănare, ci o certitudine. Totuși, de când văd
te temi, că nici haina mea, integritatea, nici
persuasiunea te poate încerca cu ușurință, voi pleca
mai departe decât am vrut să spun, să smulg toate fricile din tine.
Uite, domnule, iată mâna și sigiliul lui
duce: cunoști personajul, nu mă îndoiesc; si
sigiliu nu este ciudat pentru tine.
Rector:
Le cunosc pe amândouă.
DUCE VINCENTIO:
Conținutul acesteia este întoarcerea ducelui: tu
o să-l supracitească imediat după bunul plac; unde tu
va găsi, în aceste două zile el va fi aici.
Acesta este un lucru pe care Angelo nu îl știe; pentru el aceasta
chiar ziua primește scrisori de un tenor ciudat;
probabil moartea ducelui; poate intrând
într-o mănăstire; dar, întâmplător, nimic din ce
este scris. Uite, steaua care se desfășoară îl cheamă pe
păstor. Nu te uimi cum acestea
lucrurile ar trebui să fie: toate dificultățile sunt doar ușoare
când sunt cunoscute. Sună-ți călăul și pleacă
cu capul lui Barnardine: Îi voi face un cadou
îngrădi și sfătuiește-l pentru un loc mai bun. Totuși tu
sunt uimiți; dar asta te va rezolva absolut.
Vino departe; este aproape senin zori.
POMPEY:
Sunt la fel de bine cunoscut aici ca și în casa noastră
de profesie: s-ar crede că era Stăpână
Casa lui Overdone, căci aici sunt mulți dintre bătrânii ei
Clienți. În primul rând, iată-l pe tânărul Maestru Rash; el este in
pentru o marfă de hârtie maro și ghimbir vechi,
nouăzeci și șaptesprezece lire; din care a făcut
cinci mărci, bani gata: căsătoriți, atunci ghimbirul nu era
la cerere, căci bătrânele erau toate moarte.
Atunci este aici un Maestru Caper, la costum de
Stăpânul Trei grămezi de mercer, pentru vreo patru costume de
satin de culoarea piersicii, care acum îl piersici a
cerşetor. Atunci avem aici tânărul Dizy și tânărul
Maestrul Deep-legământ și Maestrul Copperspur și Maestrul
Înfometat-lacheu, omul cu rapieră și pumnal și tânăr
Moștenitor care a omorât Puddingul mofturos și Maestrul
Aprindeți tilterul și curajosul maestru Shooty
mare călător și sălbatic Half-can care a înjunghiat
Oale și, cred, încă patruzeci; toți marii făcători în
comerțul nostru și acum sunt „de dragul Domnului”.
ABHORSON:
Sirrah, adu-l pe Barnardine aici.
POMPEY:
Maestre Barnardine! trebuie să te ridici și să fii spânzurat.
Maestre Barnardine!
ABHORSON:
Ce, ho, Barnardine!
BARNARDINE:
POMPEY:
Prietenii dumneavoastră, domnule; spânzuratorul. Trebuie să fii așa
bine, domnule, să învii și să fii pedepsit cu moartea.
BARNARDINE:
ABHORSON:
Spune-i că trebuie să se trezească și asta repede.
POMPEY:
Roagă-te, Maestre Barnardine, trează-te până vei fi
executat și dormi după aceea.
ABHORSON:
Intră la el și ia-l afară.
POMPEY:
Vine, domnule, vine; Îi aud paiele foșnind.
ABHORSON:
Securea este pe bloc, sirra?
POMPEY:
Foarte gata, domnule.
BARNARDINE:
Cum acum, Abhorson? care e vestea cu tine?
ABHORSON:
Într-adevăr, domnule, mi-aș dori să vă bateți din palme
rugăciuni; căci, uite, a venit mandatul.
BARNARDINE:
ticălosule, am băut toată noaptea; eu nu sunt
potrivit pentru 't.
POMPEY:
O, cu atât mai bine, domnule; pentru cel care bea toată noaptea,
și este spânzurat dimineața devreme, poate dormi
mai sunet toată ziua următoare.
ABHORSON:
Uită-te, domnule; iată că vine tatăl tău fantomatic: fă
glumim acum, crezi?
DUCE VINCENTIO:
Domnule, indus de caritatea mea, și auzind cât de grăbit
trebuie să pleci, am venit să te sfătuiesc, mângâiere
tu și roagă-te cu tine.
BARNARDINE:
Frate, nu eu am băut din greu toată noaptea,
și voi avea mai mult timp să mă pregătesc, sau ei
îmi va bate creierul cu tăgle: nu voi face
consimțământul să mor în această zi, asta e sigur.
DUCE VINCENTIO:
O, domnule, trebuie: și de aceea vă implor
Așteptați cu nerăbdare călătoria pe care o veți merge.
BARNARDINE:
Jur că nu voi muri azi pentru a nimănui bărbat
convingere.
DUCE VINCENTIO:
Dar te aud.
BARNARDINE:
Nici un cuvânt: dacă ai ceva să-mi spui,
vino în secția mea; căci de acolo nu voi face astăzi.
DUCE VINCENTIO:
Incapabil să trăiască sau să moară: O, inimă de pietriș!
După el, semeni; adu-l la bloc.
Rector:
Acum, domnule, cum îl găsiți pe prizonier?
DUCE VINCENTIO:
O creatură nepregătită, neîntâmpinată pentru moarte;
Și pentru a-l transporta în minte el este
Erau blestemabile.
Rector:
Aici, în închisoare, tată,
A murit în această dimineață de o febră crudă
Unul Ragozine, cel mai cunoscut pirat,
Un bărbat din anii lui Claudio; barba și capul lui
Doar de culoarea lui. Dacă omitem
Acest reprobabil până când a fost bine înclinat;
Și mulțumește-l pe deputat cu chipul
De Ragozine, mai mult ca lui Claudio?
DUCE VINCENTIO:
O, e un accident pe care cerul îl oferă!
Expediați-l în prezent; ora se bazează
Prefixed de Angelo: vezi asta se face,
Și trimis după poruncă; în timp ce eu
Convinge-l pe acest ticălos nepoliticos să moară de bunăvoie.
Rector:
Asta se va face, bun părinte, în curând.
Dar Barnardine trebuie să moară în după-amiaza asta:
Și cum vom continua Claudio,
Pentru a mă salva de pericolul care ar putea veni
Dacă ar fi cunoscut în viață?
DUCE VINCENTIO:
Să se facă asta.
Pune-i în cale secrete, atât pe Barnardine, cât și pe Claudio:
De două ori soarele și-a făcut salutul de jurnal
Pentru generația de jos, vei găsi
Siguranța ta s-a manifestat.
Rector:
Sunt dependentul tău liber.
DUCE VINCENTIO:
Repede, trimite și trimite capul lui Angelo.
Acum îi voi scrie scrisori lui Angelo...
Preotul, el le va purta, al căror conținut
Să-i mărturisesc că sunt aproape de casă,
Și că, prin mari ordonanțe, sunt obligat
A intra public: pe el îl voi dori
Să mă întâlnim la fântâna sfințită
O legă mai jos de oraș; si de acolo,
Prin gradație la rece și formă bine echilibrată,
Vom continua cu Angelo.
Rector:
Aici este capul; O voi duce singur.
DUCE VINCENTIO:
Convenabil este. Faceți o întoarcere rapidă;
Căci aș comunica cu tine în astfel de lucruri
Care nu vreau ureche în afară de a ta.
Rector:
Voi face toată viteza.
ISABELLA:
DUCE VINCENTIO:
Limba Isabellei. Ea a ajuns să știe
Dacă totuși iertarea fratelui ei va veni aici:
Dar o voi păstra ignorantă despre binele ei,
Pentru a-i face mângâierea cerească a disperării,
Când este mai puțin așteptat.
ISABELLA:
Ho, cu concediul tau!
DUCE VINCENTIO:
Bună dimineața ție, fiică corectă și bună.
ISABELLA:
Cu atât mai bine, dat mie de un bărbat atât de sfânt.
A trimis încă deputatul iertarea fratelui meu?
DUCE VINCENTIO:
L-a eliberat, Isabel, din lume:
Are capul jos și trimis la Angelo.
ISABELLA:
Nu, dar nu este așa.
DUCE VINCENTIO:
Nu este alta: arată-ți înțelepciunea, fiică,
În strânsa ta răbdare.
ISABELLA:
O, îi voi smulge ochii!
DUCE VINCENTIO:
Nu vei fi admis în fața lui.
ISABELLA:
Nefericit Claudio! nenorocita Isabel!
Lume vătămătoare! cel mai blestemat Angelo!
DUCE VINCENTIO:
Acest lucru nici nu-l rănește și nici nu-ți aduce niciun profit;
De aceea, abține-te; dă-ți cauza cerului.
Fii atent ce spun, pe care îl vei găsi
Prin fiecare silabă o adevăr fidelă:
Ducele vine mâine acasă; nu, uscați-vă ochii;
Unul din mănăstirea noastră și mărturisitorul său,
Îmi dă acest exemplu: deja a purtat
Notă către Escalus și Angelo,
Cine se pregătește să-l întâlnească la porți,
Acolo să renunțe la puterea lor. Dacă poți, ritmează-ți înțelepciunea
Pe calea aia bună pe care mi-aș dori să meargă,
Și vei avea sânul tău pe acest nenorocit,
Harul ducelui, răzbunări pentru inima ta,
Și onoare generală.
ISABELLA:
Sunt condus de tine.
DUCE VINCENTIO:
Această scrisoare, deci, către fratele Petru dă-i;
Este că mi-a trimis înapoi ducele:
Spune, prin aceasta, îmi doresc compania lui
În seara asta acasă la Mariana. Cauza ei și a ta
Îl voi desăvârși și el te va aduce
În fața ducelui și la capul lui Angelo
Acuza-l acasa si acasa. Pentru bietul meu eu,
Sunt combinat printr-un jurământ sacru
Și va lipsi. Te invit cu această scrisoare:
Comandă aceste ape tulburătoare din ochii tăi
Cu inima ușoară; nu te încrede în sfânta mea ordine,
Dacă îți pervert cursul. Cine e aici?
LUCIO:
Bun chiar. Frate, unde este prevostul?
DUCE VINCENTIO:
Nu înăuntru, domnule.
LUCIO:
O, drăguță Isabella, sunt palid la inima mea să văd
ochii tăi atât de roșii: trebuie să ai răbdare. sunt lejer
a lua masa si a cina cu apa si tarate; nu îndrăznesc pentru
capul îmi umple burta; o masă rodnică s-ar pregăti
eu la 't. Dar se spune că ducele va fi aici
Mâine. Din adevărul meu, Isabel, l-am iubit pe fratele tău:
dacă bătrânul duce fantastic al colţurilor întunecate ar fi fost
acasă, trăise.
DUCE VINCENTIO:
Domnule, ducele este minunat pentru dumneavoastră
rapoarte; dar cel mai bine este că nu trăiește în ele.
LUCIO:
Frate, nu-l cunoști pe duce atât de bine ca mine:
este un pădurar mai bun decât îl iei pentru tine.
DUCE VINCENTIO:
Ei bine, vei răspunde la asta într-o zi. Să te descurci bine.
LUCIO:
Nu, stai; Voi merge cu tine
Îți pot spune povești frumoase despre duce.
DUCE VINCENTIO:
Mi-ați spus deja prea multe despre el, domnule, dacă
ele să fie adevărate; dacă nu este adevărat, nici unul nu era de ajuns.
LUCIO:
Am fost odată în fața lui pentru că am avut o femeie în viață.
DUCE VINCENTIO:
Ai făcut așa ceva?
LUCIO:
Da, căsătorește-te, dar am vrut să renunț;
altfel m-ar fi căsătorit cu mâlul putred.
DUCE VINCENTIO:
Domnule, compania dumneavoastră este mai corectă decât sinceră. Odihnește-te bine.
LUCIO:
Cu adevărul meu, voi merge cu tine până la capătul străzii:
dacă vorburile nebunești te jignesc, vom avea foarte puțin
aceasta. Nu, călugăre, sunt un fel de bavuri; voi ramane.
ESCALUS:
Fiecare scrisoare pe care a scris-o a renunțat la cealaltă.
ANGELO:
În modul cel mai neuniform și distras. Acțiunile lui
arată mult ca nebunie: roagă-te cerului să fie înțelepciunea lui
nu pătat! Și de ce să-l întâlnim la porți și
readucem acolo autoritățile noastre
ESCALUS:
Cred ca nu.
ANGELO:
Și de ce să-l proclamăm cu o oră înaintea lui
intrând, că, dacă cineva tânjește repararea nedreptății,
ar trebui să-și expună petițiile în stradă?
ESCALUS:
Își arată motivul pentru asta: să aibă o dispeceră de
reclamații și să ne elibereze de pe dispozitive
de acum încolo, care atunci nu va avea putere să stea în picioare
impotriva noastra.
ANGELO:
Ei bine, vă implor, să fie proclamat devreme
eu dimineata; Te sun la tine acasă: dă
înștiințați bărbații de fel și costum care urmează să se întâlnească
l.
ESCALUS:
O voi, domnule. Să te poarte bine.
ANGELO:
Noapte bună.
Această faptă mă deformează destul de mult, mă face să rămân neînsarcinată
Și plictisitor la toate procedurile. O servitoare deflorată!
Și de un organism eminent care a impus
Legea împotriva ei! Dar că rușinea ei tandră
Nu va proclama împotriva pierderii fecioarei sale,
Cum ar putea să mă vorbească! Cu toate acestea, rațiunea o îndrăznește să nu;
Căci autoritatea mea are o mare credință,
Că nici un scandal anume nu poate atinge o dată
Dar derutează respirația. Ar fi trebuit să trăiască,
Salvează acel tânăr răzvrătit, cu simț periculos,
S-ar putea ca în vremurile viitoare să se fi răzbunat,
Primind astfel o viață dezonorată
Cu răscumpărarea unei asemenea rușini. Ar fi trăit totuși!
O lipsă, când odată harul nostru am uitat,
Nimic nu merge bine: am face și nu am face.
DUCE VINCENTIO:
Aceste scrisori la momentul potrivit mă livrează
Prevostul ne cunoaște scopul și planul nostru.
Problema fiind în curs, păstrați-vă instrucțiunile,
Și te țin mereu la deriva noastră specială;
Deși uneori te îndoiești de la asta la alta,
Ca cauză slujește. Du-te sună acasă la Flavius,
Și spune-i unde stau: dă o notificare similară
Pentru Valentinus, Rowland și Crassus,
Și roagă-le să aducă trâmbițele la poartă;
Dar trimite-mi întâi pe Flavius.
FRAȚE PETER:
Va fi accelerat bine.
DUCE VINCENTIO:
Îți mulțumesc, Varrius; te-ai grăbit bine:
Vino, vom merge. Mai sunt alți prieteni ai noștri
Ne va saluta aici imediat, blândul meu Varrius.
ISABELLA:
Să vorbesc atât de indirect, mă detest:
aș spune adevărul; dar să-l acuze așa,
Aceasta este partea ta: totuși, sunt sfătuit să o fac;
Spune el, pentru a acoperi întregul scop.
MARIANA:
Fii condus de el.
ISABELLA:
În plus, îmi spune că, dacă poate
El vorbește împotriva mea pe partea adversă,
Nu ar trebui să cred că este ciudat; pentru că este o fizică
Acesta este un final de la amar la dulce.
MARIANA:
Aș vrea fraile Peter...
ISABELLA:
O, pace! călugărul a venit.
FRAȚE PETER:
Haide, ți-am găsit standul cel mai potrivit,
Acolo unde poți avea un asemenea avantaj față de duce,
El nu te va trece. De două ori au sunat trâmbițele;
Cetăţenii generoşi şi cei mai serioşi
Am spart porțile și foarte aproape
Ducele intră: deci, deci, departe!
DUCE VINCENTIO:
Vărul meu foarte demn, destul de cunoscut!
Vechiul și credinciosul nostru prieten, ne bucurăm să te vedem.
ANGELO:
Întoarcere fericită fie la harul tău regal!
DUCE VINCENTIO:
Multe și sincere mulțumiri amândurora.
V-am întrebat; si auzim
Atâta bunătate a dreptății tale, încât sufletul nostru
Nu pot decât să te supun mulțumirilor publice,
Premergând mai multă pedeapsă.
ANGELO:
Îmi faci legăturile și mai mari.
DUCE VINCENTIO:
O, deșertul tău vorbește tare; și ar trebui să greșesc,
Pentru a-l bloca în pazoanele sânului ascuns,
Când merită, cu personaje de aramă,
O reședință fortificată „căștigă dintele timpului
Și raze de uitare. Dă-mi mâna,
Și lasă subiectul să vadă, să-i facă cunoscut
Acest lucru de curtoazie exterioară ar dori să proclame
Favoruri care se păstrează înăuntru. Vino, Escalus,
Pe de altă parte, trebuie să treci pe lângă noi;
Și buni susținători sunteți voi.
FRAȚE PETER:
Acum este timpul tău: vorbește tare și îngenunchează în fața lui.
ISABELLA:
Dreptate, o, duce regal! Renunțați la respectul dumneavoastră
La o greșeală, aș fi vrut să spun, o servitoare!
O, prinț vrednic, nu-ți dezonora ochiul
Aruncând-o pe orice alt obiect
Până când m-ai auzit în adevărata mea plângere
Și dă-mi dreptate, dreptate, dreptate, dreptate!
DUCE VINCENTIO:
Povestește-ți greșelile; in ce? de cine? fii scurt.
Iată că Lordul Angelo vă va face dreptate:
Dezvăluie-te lui.
ISABELLA:
O, vrednic duce,
Îmi poruiești să caut izbăvirea diavolului:
Ascultă-mă singur; pentru ceea ce trebuie să vorbesc
Trebuie fie să mă pedepsească, nefiind crezut,
Sau smulgeți-vă reparații. Ascultă-mă, o, auzi-mă, aici!
ANGELO:
Domnul meu, inteligența ei, mă tem de mine, nu sunt ferme:
Mi-a fost o pețitoare pentru fratele ei
Taiat de dreptate,...
ISABELLA:
Pe calea dreptății!
ANGELO:
Și ea va vorbi cel mai amar și ciudat.
ISABELLA:
Cel mai ciudat, dar totuși cel mai adevărat, voi vorbi:
Că Angelo a denunţat; nu este ciudat?
Că Angelo e un criminal; nu este ciudat?
Că Angelo este un hoț adulter,
Un ipocrit, o fecioară-vilatoare;
Nu este ciudat și ciudat?
DUCE VINCENTIO:
Nu, este de zece ori ciudat.
ISABELLA:
Nu este mai adevărat că el este Angelo
Deci totul este pe cât de adevărat, pe atât de ciudat:
Nu, este de zece ori adevărat; căci adevărul este adevăr
Până la sfârșitul socotelilor.
DUCE VINCENTIO:
Pleacă cu ea! Bietul suflet,
Ea vorbește asta în infirmitatea sensului.
ISABELLA:
O, prinț, te conjur, așa cum crezi
Există un alt confort decât această lume,
Că nu mă neglijezi, cu acea părere
Că sunt atins de nebunie! Nu face imposibil
Ceea ce, dar pare diferit: nu este imposibil
Dar unul, cel mai rău caitiff de pe pământ,
Poate părea la fel de timid, grav, echitabil, absolut
Ca Angelo; chiar și așa poate și Angelo,
În toate hainele sale, personajele, titlurile, formele,
Fii un arhi-ticălos; crede, prinț regal:
Dacă el este mai mic, nu este nimic; dar el este mai mult,
Dacă aș avea mai mult nume pentru răutate.
DUCE VINCENTIO:
Din sinceritatea mea,
Dacă e nebună, cum nu cred pe altul,
Nebunia ei are cel mai ciudat cadru de simț,
O astfel de dependență a lucrurilor de lucru,
Așa cum am mai auzit în nebunie.
ISABELLA:
O, bunul duce,
Nu arpa pe asta și nici nu alunga rațiunea
Pentru inegalitate; dar lasă-ți rațiunea să servească
Pentru ca adevărul să apară acolo unde pare ascuns,
Și ascunde falsul pare adevărat.
DUCE VINCENTIO:
Mulți care nu sunt nebuni
Aveți, desigur, mai multă lipsă de rațiune. Ce-ai zice?
ISABELLA:
Sunt sora unui anume Claudio,
Condamnat pentru actul de curvie
Să-și piardă capul; condamnat de Angelo:
Eu, în perioada de probă a unei fraternitate,
A fost trimis de fratele meu; unul Lucio
Ca și atunci mesagerul,...
LUCIO:
Ăsta sunt eu, nu-mi place grația ta:
Am venit la ea de la Claudio și am dorit-o
Să-și încerce norocul grațios cu Lord Angelo
Pentru iertarea bietului ei frate.
ISABELLA:
Acesta este într-adevăr el.
DUCE VINCENTIO:
Nu ți s-a cerut să vorbești.
LUCIO:
Nu, bunul meu lord;
Nici nu aș vrea să-mi tac.
DUCE VINCENTIO:
Îți doresc acum, atunci;
Roagă-te, ia notă de asta: și când ai
O afacere pentru tine, te rog, atunci
Fii perfect.
LUCIO:
Îți garantez onoarea.
DUCE VINCENTIO:
Mandatele pentru tine; ai grija sa nu.
ISABELLA:
Acest domn a povestit oarecum despre povestea mea...
LUCIO:
Dreapta.
DUCE VINCENTIO:
Poate fi corect; dar tu greșești
Să vorbești înainte de vremea ta. Continua.
ISABELLA:
am fost
Acestui deputat caitiff pernicios,...
DUCE VINCENTIO:
Asta se vorbește oarecum nebunește.
ISABELLA:
Iertați-l;
Expresia este la fel.
DUCE VINCENTIO:
Reparat din nou. Problema; continua.
ISABELLA:
Pe scurt, pentru a stabili procesul inutil prin,
Cum m-am convins, cum m-am rugat și am îngenuncheat,
Cum m-a recomandat și cum i-am răspuns:
Căci aceasta a fost de multă lungime - concluzia ticăloasă
Acum încep cu durere și rușine să rostesc:
El nu a vrut, ci prin darul trupului meu cast
Spre pofta lui concupiscibilă necumpărată,
Eliberează-mi fratele; și, după multe dezbateri,
Remușcarea mea de soră îmi respinge onoarea,
Și i-am cedat, dar a doua zi dimineața,
Scopul său depășind, el trimite un mandat
Pentru capul bietului meu frate.
DUCE VINCENTIO:
Acesta este cel mai probabil!
ISABELLA:
O, de-ar fi pe cât de adevărat!
DUCE VINCENTIO:
Pe cerul cerului, nenorocit, nu știi ce vorbești,
Sau ești subnat împotriva onoarei lui
În practică odioasă. În primul rând, integritatea lui
Stă fără cusur. Apoi, nu importă niciun motiv
Că cu atâta vehemență ar trebui să urmărească
Greșeli proprii: dacă ar fi jignit așa,
L-ar fi cântărit singur pe fratele tău
Și nu l-am tăiat. Cineva te-a pus pe:
Mărturisește adevărul și spune după sfatul cui
Ai venit aici să te plângi.
ISABELLA:
Și asta e tot?
Atunci, voi, slujitori binecuvântați de sus,
Păstrează-mă în răbdare și cu timpul matur
Desfășoară răul care este aici înfășurat
In fata! Cerul ferește-ți harul de vai,
Cum eu, astfel greșit, deci necrezuți merg!
DUCE VINCENTIO:
Știu că ai vrea să pleci. Un ofiter!
La închisoare cu ea! Să permitem astfel
O suflare și o suflare scandaloasă să cadă
Pe el atât de aproape de noi? Aceste nevoi trebuie să fie o practică.
Cine a știut de intenția Ta și de a veni aici?
ISABELLA:
Unul care aș fi fost aici, frate Lodowick.
DUCE VINCENTIO:
Un tată fantomatic, mai bine. Cine știe acel Lodowick?
LUCIO:
Domnul meu, îl cunosc; este un călugăr amestecat;
Nu-mi place omul: dacă ar fi fost laic, domnul meu
Pentru anumite cuvinte el a rostit împotriva harului tău
La pensionarea ta, l-am legănat puternic.
DUCE VINCENTIO:
Cuvinte împotriva mea? acesta este un călugăr bun, belike!
Și să mă îndrept pe această femeie nenorocită de aici
Împotriva înlocuitorului nostru! Să fie găsit călugărul acesta.
LUCIO:
Dar ieri noapte, domnul meu, ea și acel călugăr,
I-am văzut la închisoare: un călugăr năzdrăvan,
Un tip foarte scorbut.
FRAȚE PETER:
Binecuvântat să fie harul tău regal!
Am stat alături, domnul meu, și am auzit
Urechea ta regală a fost abuzată. În primul rând, are această femeie
Cel mai pe nedrept l-a acuzat pe înlocuitorul tău,
Cine este la fel de liber de atingere sau de pământ cu ea
Ca ea dintr-un negru.
DUCE VINCENTIO:
Noi nu credeam mai puțin.
Îl știi pe fratele Lodowick despre care vorbește?
FRAȚE PETER:
Îl cunosc ca un om divin și sfânt;
Nu scorbut, nici un amestec temporar,
După cum a raportat acest domn;
Și, în încrederea mea, un bărbat care încă nu
A raportat greșit grația ta, așa cum garantează el.
LUCIO:
Domnul meu, cel mai răutăcios; crede.
FRAȚE PETER:
Ei bine, el poate veni la timp să se limpezească;
Dar în acest moment este bolnav, domnul meu,
De o febră ciudată. La simpla lui cerere,
Având cunoştinţă că a existat plângere
Intenționat împotriva lordului Angelo, am venit aici,
Să spună, ca din gura lui, ceea ce știe
Este adevărat și fals; şi ce el cu jurământul său
Și toată perioada de probă se va clarifica pe deplin,
Ori de câte ori este convocat. În primul rând, pentru această femeie.
Pentru a-l justifica pe acest demn nobil,
Atat de vulgar si personal acuzat,
O vei auzi dezmințită de ochii ei,
Până când ea însăși o mărturisește.
DUCE VINCENTIO:
Bun călugăr, să auzim.
Nu zâmbești la asta, Lord Angelo?
O, rai, deșertăciunea nenorociților proști!
Dă-ne câteva locuri. Vino, vărul Angelo;
În asta voi fi imparțial; fii tu judecător
Din cauza ta. Acesta este martorul, călugăre?
Mai întâi, las-o să-și arate fața, iar după aceea vorbește.
MARIANA:
Iertare, domnul meu; Nu-mi voi arăta fața
Până când mi-a cerut soțul meu.
DUCE VINCENTIO:
Ce, ești căsătorit?
MARIANA:
Nu, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Esti menajera?
MARIANA:
Nu, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
O văduvă, atunci?
MARIANA:
Nici, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
De ce, atunci nu ești nimic: nici slujnica, nici văduvă, nici soție?
LUCIO:
Stăpâne, poate fi o nenorocită; pentru mulți dintre ei sunt
nici slujnica, nici vaduva, nici sotia.
DUCE VINCENTIO:
Tace-l pe tipul acela: Aș vrea să aibă o cauză
Să vorbească pentru el însuși.
LUCIO:
Ei bine, domnul meu.
MARIANA:
Lordul meu; Mărturisesc că nu am fost niciodată căsătorită;
Și mărturisesc în plus că nu sunt servitoare:
l-am cunoscut pe soțul meu; totusi sotul meu
Nu știe că m-a cunoscut vreodată.
LUCIO:
Era beat atunci, milord: nu poate fi mai bine.
DUCE VINCENTIO:
Pentru beneficiul tăcerii, așa ai fi și tu!
LUCIO:
Ei bine, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Acesta nu este un martor pentru Lord Angelo.
MARIANA:
Acum nu vin la domnul meu
Cea care îl acuză de curvie,
În același mod, îl acuză pe soțul meu,
Și îl învinuiește, domnul meu, cu un asemenea timp
Când voi destitui, l-am avut în brațe
Cu tot efectul iubirii.
ANGELO:
O acuză mai mult decât mine?
MARIANA:
Nu că știu eu.
DUCE VINCENTIO:
Nu? spui soțul tău.
MARIANA:
De ce, doar, domnul meu, și acesta este Angelo,
Cine crede că știe că nu mi-a cunoscut trupul,
Dar știe că crede că le cunoaște pe a lui Isabel.
ANGELO:
Acesta este un abuz ciudat. Să-ți vedem fața.
MARIANA:
soțul meu îmi cere; acum voi demasca.
Aceasta este fata aceea, crud Angelo,
Pe care odată ai jurat că a meritat să-l vezi;
Aceasta este mâna care, cu un contract promis,
A fost închis rapid în tine; acesta este corpul
Asta a luat meciul lui Isabel,
Și te-a aprovizionat la grădina ta
În persoana ei imaginată.
DUCE VINCENTIO:
O cunoști pe această femeie?
LUCIO:
Carnal, spune ea.
DUCE VINCENTIO:
Domnule, nu mai mult!
LUCIO:
Ajunge, domnul meu.
ANGELO:
Domnul meu, trebuie să mărturisesc că o cunosc pe această femeie:
Și cinci ani de când s-a vorbit despre căsătorie
Între mine și ea; care s-a rupt,
Parțial pentru asta proporțiile promise de ea
A fost lipsit de compoziție, dar în principal
Pentru asta reputația ei a fost dezavaluată
În lejeritate: de la care timp de cinci ani
Nu am vorbit niciodată cu ea, nu am văzut-o și nici nu am auzit de la ea,
Pe credința și onoarea mea.
MARIANA:
nobil prinț,
Cum vine lumină din cer și cuvinte din suflare,
Cum există sens în adevăr și adevăr în virtute,
Sunt legată de soția acestui bărbat la fel de puternic
După cum cuvintele ar putea alcătui jurăminte: și, bunul meu stăpân,
Dar marți seara a intrat ultima dată în grădina lui
Mă cunoștea ca soție. Deoarece acest lucru este adevărat,
Lasă-mă în siguranță să mă ridic din genunchi
Sau să fii fixat pentru totdeauna aici,
Un monument de marmură!
ANGELO:
Am zâmbit până acum:
Acum, bunul meu lord, dă-mi sfera dreptății
Răbdarea mea aici este atinsă. Eu percep
Aceste sărace femei informale nu mai există
Dar instrumentele unui membru mai puternic
Asta îi pune pe ei: dă-mi drumul, domnul meu,
Pentru a afla această practică.
DUCE VINCENTIO:
Da, cu inima mea
Și pedepsește-i până la culmea ta de plăcere.
Călugăr nebun și femeie răutăcioasă,
Compact cu ea care a plecat, crezi tu la jurămintele tale,
Deși ar jura fiecare sfânt anume,
Au fost mărturii împotriva valorii și a creditului lui
Asta e sigilat în aprobare? Tu, Lord Escalus,
Stai cu vărul meu; împrumuta-i durerile tale amabile
Pentru a afla acest abuz, de unde este derivat.
Mai este un călugăr care le-a pus pe ei;
Să fie trimis după el.
FRAȚE PETER:
Ar fi fost aici, milord! pentru el într-adevăr
Le-a pus pe femei la această plângere:
Preotul tău știe locul unde locuiește
Și poate să-l ia.
DUCE VINCENTIO:
Du-te, fă-o instantaneu.
Iar tu, verișorul meu nobil și bine întemeiat,
Pe cine este interesat să audă această chestiune mai departe,
Fă cu rănile tale așa cum ti se pare cel mai bine,
În orice pedeapsă: eu pentru o vreme te voi părăsi;
Dar nu te agita până nu te-ai hotărât bine
Asupra acestor calomniatori.
ESCALUS:
Domnul meu, o vom face pe deplin.
Domnule Lucio, nu ați spus că știți asta
Friar Lodowick să fie o persoană necinstită?
LUCIO:
„Cucullus non facit monachum:” cinstit în nimic
ci în hainele lui; și unul care a vorbit cel mai mult
discursuri ticăloase ale ducelui.
ESCALUS:
Vă vom ruga să rămâneți aici până va veni el și
pune-le împotriva lui: vom găsi acest călugăr a
om de seamă.
LUCIO:
Ca oricare din Viena, pe cuvântul meu.
ESCALUS:
Sună-o pe aceeași Isabel aici încă o dată; As vorbi cu ea.
Te rog, stăpâne, dă-mi voie să întreb; tu
sa vad cum ma descurc cu ea.
LUCIO:
Nu mai bine decât el, după propriul ei raport.
ESCALUS:
Ai spus?
LUCIO:
Căsătorește-te, domnule, cred că dacă te-ai ocupat de ea în privat,
ea avea să mărturisească mai devreme: poate, public,
îi va fi rușine.
ESCALUS:
Voi merge întunecat să lucrez cu ea.
LUCIO:
Aceea este calea; căci femeile sunt uşoare la miezul nopţii.
ESCALUS:
Hai, stăpână: iată o domnică neagă totul
pe care ai spus-o.
LUCIO:
Domnul meu, iată că vine ticălosul despre care am vorbit; aici cu
prevostul.
ESCALUS:
La timp foarte bun: nu-i vorbi până când noi
apelează la tine.
LUCIO:
Mămică.
ESCALUS:
Vino, domnule: le-ați pus pe aceste femei să calomnieze
Lord Angelo? au mărturisit că ai făcut-o.
DUCE VINCENTIO:
E fals.
ESCALUS:
Cum! stii unde esti?
DUCE VINCENTIO:
Respect pentru locul tău minunat! si lasa diavolul
Fii cândva onorat pentru tronul lui arzător!
Unde este ducele? Ar trebui să mă audă vorbind.
ESCALUS:
Ducele este în noi; și te vom auzi vorbind:
Uite că vorbești drept.
DUCE VINCENTIO:
Cu îndrăzneală, cel puțin. Dar, o, sărmane suflete,
Ai venit să cauți aici mielul vulpii?
Noapte bună la repararea ta! Ducele a plecat?
Atunci a dispărut și cauza ta. Ducele este nedrept,
Astfel, pentru a replica apelul dumneavoastră manifest,
Și pune-ți procesul în gura ticălosului
Pe care aici vii să-l acuzi.
LUCIO:
Acesta este ticălosul; acesta este el despre care am vorbit.
ESCALUS:
De ce, călugăr necunoscător și nesfințit,
Nu-i de ajuns că le-ai supus pe aceste femei
Să-l acuze pe acest om vrednic, dar, în gură urâtă
Și în mărturia urechii sale potrivite,
Să-l numesc răufăcător? și apoi să arunce o privire de la el
Însuși ducelui, să-l taxeze cu nedreptate?
Luați-l de aici; la raft cu el! Te vom folosi
Îmbinare cu îmbinare, dar îi vom ști rostul.
Ce „nedrept”!
DUCE VINCENTIO:
Nu fi atât de fierbinte; ducele
Nu îndrăznește să întind acest deget al meu mai mult decât el
Îndrăznește să-și crească pe ale lui: nu sunt eu subiectul lui,
Nici aici provincial. Afacerea mea în această stare
M-a făcut să mă uit aici în Viena,
Unde am văzut corupția clocotind și clocotind
Până când se găsește tocanita; legi pentru toate greșelile,
Dar greșelile atât de înfățișate, încât statutele puternice
Stați ca forfeit-ul într-o frizerie,
La fel de batjocorit ca marca.
ESCALUS:
Calomnie la adresa statului! Pleacă cu el la închisoare!
ANGELO:
Ce poți garanta împotriva lui, domnule Lucio?
Acesta este omul despre care ne-ai spus?
LUCIO:
El este, domnul meu. Vino aici, bunule baldpate:
mă cunoști?
DUCE VINCENTIO:
Îmi amintesc de tine, domnule, după sunetul vocii tale: I
te-am întâlnit la închisoare, în absența ducelui.
LUCIO:
O, așa ai făcut? Și îți amintești ce ai spus despre duce?
DUCE VINCENTIO:
Cel mai remarcabil, domnule.
LUCIO:
Da, domnule? Și ducele era un vânzător de carne, a
prost și laș, așa cum l-ai raportat atunci că este?
DUCE VINCENTIO:
Trebuie, domnule, să schimbați persoanele cu mine, înainte de a face
că raportul meu: tu, într-adevăr, așa ai vorbit despre el; și
mult mai mult, mult mai rău.
LUCIO:
O, blestemat de om! Nu te-am smuls de
nas pentru discursurile tale?
DUCE VINCENTIO:
Protetest că îl iubesc pe duce așa cum mă iubesc pe mine însumi.
ANGELO:
Ascultă, cum s-ar închide ticălosul acum, după al lui
abuzuri tradabile!
ESCALUS:
Un astfel de om nu trebuie să se vorbească cu el. Departe cu
el la închisoare! Unde este prevostul? Pleacă cu el
la inchisoare! pune-i destule șuruburi: lasă-l
nu mai vorbi. Pleacă și cu gigloții ăia și
cu celălalt tovarăș confederat!
DUCE VINCENTIO:
ANGELO:
Ce, rezistă el? Ajută-l, Lucio.
LUCIO:
Vino, domnule; vino, domnule; vino, domnule; foh, domnule! De ce tu
chel, ticălos mincinos, trebuie să fii glugă, trebuie
tu? Arată-ți chipul ticălosului tău, cu variola!
arată-ți fața care mușcă oile și fii spânzurat o oră!
Nu se va opri?
DUCE VINCENTIO:
Tu ești primul ticălos care a făcut vreodată duce.
În primul rând, domnule prev, lasă-mă să-i dau pe cauțiune pe acești trei blânzi.
Nu vă furișați, domnule; pentru călugăr și pentru tine
Trebuie să am un cuvânt imediat. Apucă-l pe el.
LUCIO:
Acest lucru se poate dovedi mai rău decât spânzurarea.
DUCE VINCENTIO:
ANGELO:
O, stăpânul meu de frică,
Ar trebui să fiu mai vinovat decât vinovăția mea,
Să cred că pot fi de nediscernat,
Când văd harul tău, ca puterea divină,
S-a uitat la permisele mele. Atunci, prinț bun,
Nu mă mai ține de rușinea mea,
Dar procesul meu să fie propria mea mărturisire:
Pedeapsă imediată apoi și moarte consecutivă
Este tot harul pe care îl cer.
DUCE VINCENTIO:
Vino aici, Mariana.
Spune, ai fost vreodată contractat cu această femeie?
ANGELO:
Am fost, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Du-te cu ea de aici și căsătorește-te cu ea instantaneu.
Tu oficiul, frate; care desăvârșește,
Întoarce-l aici din nou. Du-te cu el, prev.
ESCALUS:
Domnul meu, sunt mai uimit de dezonoarea lui
decât la ciudățenia ei.
DUCE VINCENTIO:
Vino aici, Isabel.
Călugărul tău este acum prințul tău: așa cum eram eu atunci
Reclamă și sfântă pentru afacerea dvs.,
Nu îmi schimb inima cu obiceiul, încă sunt
Avocat la dispoziția dumneavoastră.
ISABELLA:
O, scuză-mi,
Pe care eu, vasalul tău, l-am angajat și l-am suferit
Suveranitatea ta necunoscută!
DUCE VINCENTIO:
Esti iertata, Isabel:
Și acum, dragă servitoare, fii la fel de liberă pentru noi.
Moartea fratelui tău, știu, stă în inima ta;
Și s-ar putea să vă minunați de ce m-am ascuns,
Lucrând să-și salveze viața și nu ar vrea mai degrabă
Faceți remonstrări neplăcute asupra puterii mele ascunse
Decat lasa-l sa se piarda asa. O, cea mai bună servitoare,
A fost viteza rapidă a morții lui,
Ceea ce credeam că a venit cu piciorul mai lent,
Acel creier mi-a fost scopul. Dar pacea sa fie cu el!
Că viața este o viață mai bună, dincolo de frica de moarte,
Decât ceea ce trăiește să se teamă: fă-l confortul tău,
Atât de fericit este fratele tău.
ISABELLA:
Da, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Pentru acest bărbat proaspăt căsătorit care se apropie aici,
A cărui imaginație de sare încă a greșit-o
Onoarea ta bine apărată, trebuie să ierți
De dragul Marianei: dar cum l-a judecat pe fratele tău,...
Fiind criminal, în dublă încălcare
De castitate sacră și de încălcare a promisiunii
Depinde de asta, pentru viața fratelui tău,...
Însuși mila legii strigă
Cel mai audibil, chiar și din limba lui potrivită,
— Un Angelo pentru Claudio, moarte pentru moarte!
Graba încă plătește grabă, iar timpul liber răspunde agresiunii;
Like doth stop like, și MĂSURĂ încă PENTRU MĂSURĂ.
Atunci, Angelo, vina ta s-a manifestat astfel;
Ceea ce, deși ai nega, îți neagă avantajul.
Te condamnăm chiar la bloc
Unde Claudio s-a oprit până la moarte și cu aceeași grabă.
Pleacă cu el!
MARIANA:
O, domnul meu prea milostiv,
Sper că nu mă vei bate joc cu un soț.
DUCE VINCENTIO:
Soțul tău te-a batjocorit cu un soț.
Consimțând la salvgardarea onoarei tale,
Am crezut că se potrivește căsnicia ta; altfel imputarea,
Pentru că te-a cunoscut, s-ar putea să-ți reproșeze viața
Și sufocă-ți binele să vină; pentru bunurile sale,
Deși prin confiscare sunt ale noastre,
Te instalăm și te văduvăm,
Să-ți cumpăr un soț mai bun.
MARIANA:
O, dragul meu domn,
Nu tânjesc niciun alt bărbat, nici un om mai bun.
DUCE VINCENTIO:
Să nu-l dorești niciodată; suntem definitivi.
MARIANA:
Blând domnul meu,...
DUCE VINCENTIO:
Nu faci decât să-ți pierzi munca.
Pleacă cu el la moarte!
Acum, domnule, către dumneavoastră.
MARIANA:
O, bunul meu domn! Dulce Isabel, ia-mi partea;
Împrumută-mi genunchii tăi și toată viața mea viitoare
Te voi împrumuta toată viața să-ți fac serviciu.
DUCE VINCENTIO:
Împotriva oricărui simț o importi:
Dacă ea ar trebui să îngenuncheze în mila de acest fapt,
Fantoma fratelui ei patul lui pavat avea să se rupă,
Și ia-o de aici cu groază.
MARIANA:
Isabel,
Dulce Isabel, îngenunchează-te lângă mine;
Ține-ți mâinile în sus, nu spune nimic; Voi vorbi tot.
Ei spun că cei mai buni oameni sunt formați din greșeli;
Și, în cea mai mare parte, deveniți mult mai mulți cu atât mai buni
Pentru că sunt puțin rău: la fel și soțul meu.
O, Isabel, nu vrei să îngenunchi?
DUCE VINCENTIO:
El moare pentru moartea lui Claudio.
ISABELLA:
Cel mai generos domnule,
Uite, dacă îți place, pe acest om condamnat,
Ca și cum fratele meu ar trăi: parțial cred
O sinceritate cuvenită i-a guvernat faptele,
Până s-a uitat la mine: de vreme ce este așa,
Lasă-l să nu moară. Fratele meu nu avea decât dreptate,
Prin faptul că a făcut lucrul pentru care a murit:
Pentru Angelo,
Fapta lui nu i-a luat intenția rea,
Și trebuie îngropat, dar ca o intenție
Apropo, a dispărut: gândurile nu sunt subiecte;
Intenții, ci doar gânduri.
MARIANA:
Doar, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Costumul tău este neprofitabil; ridică-te, spun eu.
M-am gândit la o altă greșeală.
Provost, cum de Claudio a fost decapitat
La o oră neobișnuită?
Rector:
Așa s-a poruncit.
DUCE VINCENTIO:
Ai avut un mandat special pentru faptă?
Rector:
Nu, bunul meu lord; a fost prin mesaj privat.
DUCE VINCENTIO:
Pentru care vă eliberez din funcție:
Renunță la cheile tale.
Rector:
Iertați-mă, nobil domn:
Am crezut că este o vină, dar nu știam;
Cu toate acestea, m-am pocăit, după mai multe sfaturi;
Pentru mărturie despre care, unul în închisoare,
Ar fi trebuit să moară prin ordin privat,
Am rezervat în viață.
DUCE VINCENTIO:
Ce ea?
Rector:
Numele lui este Barnardine.
DUCE VINCENTIO:
Aș fi vrut să fi făcut asta de către Claudio.
Du-te să-l aduci aici; lasă-mă să mă uit la el.
ESCALUS:
Îmi pare rău, unul atât de învățat și atât de înțelept
După cum tu, Lord Angelo, încă ai apărut,
Ar trebui să alunece atât de grosolan, ambele în căldura sângelui.
Și lipsa de judecată temperată după aceea.
ANGELO:
Îmi pare rău că am provocat o asemenea tristețe:
Și atât de adânc îl lipește în inima mea pocăită
Că tânjesc de moarte mai mult decât de milă;
E meritul meu și mă rog.
DUCE VINCENTIO:
Care este acela Barnardine?
Rector:
Asta, domnul meu.
DUCE VINCENTIO:
Un călugăr mi-a spus despre acest om.
Sirrah, se spune că ai un suflet încăpățânat.
Care nu înțelege mai departe de această lume,
Și îndreptă-ți viața după. esti condamnat:
Dar, pentru acele greșeli pământești, am renunțat la toate;
Și roagă-te să iei această milă pentru a oferi
Pentru vremuri mai bune să vină. Frate, sfătuiește-l;
Îl las pe mâna ta. Ce tip înăbușit e?
Rector:
Acesta este un alt prizonier pe care l-am salvat.
Cine ar fi trebuit să moară când Claudio și-a pierdut capul;
La fel de aproape lui Claudio ca și el însuși.
DUCE VINCENTIO:
LUCIO:
— Credinţă, domnul meu. Am vorbit, dar conform
truc. Dacă mă spânzurați pentru asta, puteți; dar eu
mai degrabă ți-ar plăcea să fiu biciuit.
DUCE VINCENTIO:
Biciui întâi, domnule, și spânzurat după.
Proclama-o, prevoste, în jurul orașului.
Este vreo femeie greșită de acest tip obscen,
După cum l-am auzit jurând că există unul
Pe cine l-a născut, să apară,
Și se va căsători cu ea: nunta s-a încheiat,
Lasă-l să fie biciuit și spânzurat.
LUCIO:
Vă implor înălțimea voastră, să nu mă căsătoriți cu o curvă.
Înălțimea Voastră a spus și acum, v-am făcut duce:
bun, domnul meu, nu mă răsplăti făcându-mă un încornorat.
DUCE VINCENTIO:
Pe onoarea mea, te vei căsători cu ea.
calomniile Tale le iert; si cu aceasta
Remite celelalte pierderi ale tale. Du-l la închisoare;
Și vezi plăcerea noastră de aici executată.
LUCIO:
Să te căsătorești cu un nenorocit, stăpâne, este apăsat până la moarte,
biciuirea și spânzurarea.
DUCE VINCENTIO:
Defăimarea unui prinț merită.
Ea, Claudio, pe care ai greșit-o, uită-te că o refac.
Bucurie pentru tine, Mariana! Iubește-o, Angelo:
Am mărturisit-o și îi cunosc virtutea.
Mulțumesc, bun prieten Escalus, pentru bunătatea ta:
Există mai mult în spate care este mai multă felicitare.
Mulțumesc, domnule prev, pentru grija și secretul tău:
Te angajăm într-un loc mai demn.
Iartă-l, Angelo, că te-a adus acasă
Șeful Ragozine pentru Claudio's:
Infracțiunea se iertă singură. Dragă Isabel,
Am o moțiune care importă mult binele tău;
Încotro dacă vrei să înclini urechea,
Ce este al meu este al tău și ce este al tău este al meu.
Deci, adu-ne la palatul nostru; unde vom arăta
Ceea ce este încă în spate, aceasta este întâlnirea pe care ar trebui să-l știți cu toții.
VICLEAN:
Te voi sufoca, cu credință.
Gazdă:
O pereche de stocuri, ticălosule!
VICLEAN:
Voi sunteți un bagaj: Slys nu sunt necinstiți; uită-te în
cronicile; am venit cu Richard Conqueror.
Prin urmare paucas pallabris; lasă lumea să alunece: sessa!
Gazdă:
Nu vei plăti pentru ochelarii pe care i-ai spart?
VICLEAN:
Nu, nu un negător. Treci, Jeronimy: du-te la răceala ta
pat și te încălzești.
Gazdă:
îmi cunosc remediul; Trebuie să merg să iau
a treia - cartierul.
VICLEAN:
Al treilea, sau al patrulea, sau al cincilea cartier, îi voi răspunde
prin lege: nu mă clin un centimetru, băiete: lasă-l să vină,
și cu amabilitate.
Lord:
Vânător, îți cer, trage bine câinii mei:
Brach Merriman, bietul cur este în relief;
Și cuplează Clowder cu brațul cu gura adâncă.
N-ai văzut, băiete, cum a făcut Silver bine
La colțul gardului viu, în cea mai rece greșeală?
Nu aș pierde câinele pentru douăzeci de lire.
Primul vânător:
De ce, Belman este la fel de bun ca el, milord;
A plâns după asta la cea mai mică pierdere
Și de două ori azi am ales cel mai plictisitor parfum:
Crede-mă, îl iau drept câinele mai bun.
Lord:
Tu ești un prost: dacă Ecoul ar fi ca o flotă,
L-aș aprecia că merită o duzină de așa ceva.
Dar cină-le bine și privește-le pe toate:
Mâine intenționez să vânez din nou.
Primul vânător:
O voi face, domnul meu.
Lord:
Ce este aici? unul mort, sau beat? Vezi, el respiră?
Al doilea vânător:
El respiră, domnul meu. Dacă nu ar fi încălzit cu bere,
Acesta era un pat, dar era rece pentru a dormi atât de profund.
Lord:
O fiară monstruoasă! cât de porc minte!
Moarte sumbră, cât de urâtă și de urâtă este imaginea ta!
Domnilor, voi exersa pe acest om beat.
Ce crezi tu, dacă ar fi dus în pat,
Înfășurat în haine dulci, inele puse pe degete,
Un banchet cel mai delicios lângă patul lui,
Și însoțitori curajoși lângă el când se trezește,
Nu s-ar uita atunci cerșetorul pe sine?
Primul vânător:
Crede-mă, domnule, cred că nu poate alege.
Al doilea vânător:
I s-ar părea ciudat când s-ar fi trezit.
Lord:
Chiar și ca un vis măgulitor sau fantezie fără valoare.
Atunci ia-l și gestionează bine gluma:
Du-l cu blândețe în camera mea cea mai frumoasă
Și agățați-l cu toate pozele mele nebunești:
Balsam-i capul murdar în ape calde distilate
Și arde lemn dulce pentru a face găzduirea dulce:
Asigură-mi muzică gata când se trezește,
A scoate un sunet dulce și ceresc;
Și dacă are ocazia să vorbească, fiți gata direct
Și cu o reverență scăzută supusă
Spuneți „Ce va comanda onoarea voastră?”
Să-l ajute cineva cu un lighean de argint
Plin de apă de trandafiri și îmbrăcat cu flori,
Un altul ursul, al treilea un scutec,
Și spuneți „Nu vă va plăcea domniei voastre să vă răcorească mâinile?”
Cineva să fie gata cu un costum costisitor
Și întreabă-l ce haine va purta;
Altul spune-i despre câinii și calul lui,
Și că doamna lui deplânge boala lui:
Convinge-l că a fost nebun;
Și când spune că este, spune că visează,
Căci el nu este altceva decât un domn puternic.
Acest lucru faceți și faceți-o cu amabilitate, domnilor gentili:
Va fi distracție care trece excelent,
Dacă va fi măritat cu modestie.
Primul vânător:
Domnul meu, vă garantez că ne vom juca rolul,
După cum va gândi el prin adevărata noastră diligență
El nu este mai puțin decât ceea ce spunem că este.
Lord:
Ridică-l cu blândețe și culcă-te cu el;
Și fiecare la biroul lui când se trezește.
Domnule, du-te să vezi ce trompetă sună:
Belike, un domn nobil care înseamnă,
Călătorind într-o călătorie, pentru a-l odihni aici.
Cum acum! cine e?
Servitor:
Nu vă rugăm onoarea, jucători
Care oferă serviciu domniei tale.
Lord:
Spune-le să se apropie.
Acum, prieteni, sunteți bineveniți.
Jucători:
Vă mulțumim onoarea.
Lord:
Ai de gând să stai cu mine în seara asta?
Un jucător:
Așa că vă rog domniei voastre să ne accepte datoria.
Lord:
Cu toata inima mea. Acest tip pe care mi-l amintesc,
De cândva a jucat fiul cel mare al unui fermier:
Acolo ai atras-o atât de bine pe doamna:
Am uitat numele tău; dar, sigur, partea aceea
A fost potrivită și executată în mod natural.
Un jucător:
Cred că Soto înseamnă onoarea ta.
Lord:
Este foarte adevărat: ai făcut-o excelent.
Ei bine, ai venit la mine într-un timp fericit;
Mai degrabă pentru că am ceva sport în mână
În care viclenia ta mă poate ajuta mult.
Există un lord care te va auzi cântând în seara asta:
Dar mă îndoiesc de modestiile tale;
Ca nu cumva să-și uite prea mult comportamentul ciudat,...
Căci totuși onoarea lui nu a auzit niciodată o piesă de teatru...
Te spargi într-o pasiune veselă
Și astfel să-l jignească; pentru că vă spun, domnilor,
Dacă ar trebui să zâmbești, el devine nerăbdător.
Un jucător:
Nu te teme, stăpâne: ne putem stăpâni,
A fost cel mai adevărat antic din lume.
Lord:
Du-te, sirra, du-le la unt,
Și primiți-le cu prietenie tuturor:
Să nu-și dorească nimic din ceea ce-mi oferă casa.
Sirrah, du-te la pagina mea Barthol'mew,
Și vezi-l îmbrăcat în toate costumele ca o doamnă:
După aceea, conduceți-l în camera bețivului;
Și spuneți-i „doamnă”, închinați-i.
Spune-i de la mine, căci el îmi va câștiga dragostea,
El se poartă cu acțiune onorabilă,
Așa cum a observat la doamnele nobile
Stăpânilor lor, prin ei împlinite:
Asemenea datorie față de bețiv lasă-l să facă
Cu limba moale și joasă și o curtoazie modestă,
Și spune: „Ce nu este onoarea ta va comanda,
În care doamna ta și umila ta soție
Poate să-și arate datoria și să-și facă cunoscută dragostea?
Și apoi cu îmbrățișări amabile, săruturi ispititoare,
Și cu capul în jos în sân,
Spune-i să verse lacrimi, ca fiind foarte bucuros
Să-l văd pe nobilul ei stăpân restabilit sănătatea,
Cine pentru acești șapte ani l-a stimat
Cu nimic mai bun decât un cerșetor sărac și dezgustător:
Și dacă băiatul nu are un dar de femeie
Să plouă o ploaie de lacrimi comandate,
O ceapă se va descurca bine pentru o astfel de schimbare,
Ceea ce într-un șervețel fiind transmis aproape
Ar trebui să intre în ciuda forței unui ochi lăcrimat.
Vezi acest dispatch'd cu toată graba pe care o poți:
Imediat, îți voi da mai multe instrucțiuni.
Știu că băiatul va uzurpa bine harul,
Vocea, mersul și acțiunea unei domnișoare:
Tânjesc să-l aud strigându-l pe soțul bețivului,
Și cum se vor feri oamenii mei de râs
Când fac un omagiu acestui simplu țăran.
Voi intra să-i consiliez; poate prezența mea
Poate ameliora splina prea vesela
Care altfel ar ajunge la extreme.
VICLEAN:
Pentru numele lui Dumnezeu, o oală cu bere mică.
Primul Servitor:
Domnia voastră nu vrea să bea o ceașcă de sac?
Al doilea slujitor:
Nu vă va plăcea onoarei dumneavoastră să guste din aceste conserve?
Al treilea servitor:
Ce haine va purta onoarea ta azi?
VICLEAN:
Eu sunt Christophero Sly; nu-mi spune „onoare” nici
„domnie:” n-am băut sac în viața mea; si daca
da-mi orice conserve, da-mi conserve de
carne de vită: nu mă întrebați niciodată ce haine voi purta; pentru eu
nu ai mai multe dublete decât spate, nici ciorapi
decât picioare, nici mai mult încălțăminte decât picioare; ba nu,
uneori mai multe picioare decât pantofi, sau pantofi ca ai mei
degetele de la picioare privesc prin supra-piele.
Lord:
Raiul încetează acest umor inactiv în onoarea ta!
O, că un om puternic de o asemenea descendență,
De asemenea posesiuni și atât de mare stimă,
Ar trebui să fie infuzat cu un spirit atât de urât!
VICLEAN:
Ce, m-ai înnebuni? Nu sunt eu Christopher
Sly, fiul bătrânului Sly din Burtonheath, prin naștere a
vânzător ambulant, prin educație un cardmaker, prin transmutare a
turmă de urși, iar acum, prin profesia actuală, un bricolaj?
Întreabă-l pe Marian Hackt, soția grasă a lui Wincot, dacă
ea nu mă cunoaște: dacă ea spune că nu am paisprezece pence
pe scorul pentru bere pură, înscrie-mă pentru
cel mai mincinos ticălos din creștinătate. Ce! eu nu sunt
bestraught: aici e...
Al treilea servitor:
O, aceasta este cea care o face pe doamna ta să plângă!
Al doilea slujitor:
O, aceasta este cea care îi face pe slujitorii tăi să cadă!
Lord:
De aceea rudele tale se feresc de casa ta,
Ca bătut de aici de nebunia ta ciudată.
O, nobil domn, gândește-te la nașterea ta,
Cheamă acasă gândurile tale străvechi de la alungare
Și alungați de aici aceste vise umilitoare.
Uită-te cum slujitorii tăi se îngrijesc de tine,
Fiecare în biroul lui gata la dorința ta.
Ai muzică? ascultă! Apollo joacă,
Și douăzeci de privighetoare în cușcă cântă:
Sau vei dormi? te vom duce pe o canapea
Mai moale și mai dulce decât patul pofticios
Aranjat intenționat pentru Semiramis.
Spune că vei merge; vom înfrunta pământul:
Sau vei plimba? caii tăi vor fi prinși în capcană,
Hamul lor era împânzit cu aur și perle.
Îți place vântul cu vânătoare? tu ai șoimi se vor înălța
Deasupra lacului de dimineață sau vei vâna?
Câinii tăi îi vor face pe welkin să le răspundă
Și adu ecouri stridente din pământul gol.
Primul Servitor:
Spune că vei merge; la fel de iute sunt ogarii tăi
Ca niște cerbi respirați, ai, mai fugar decât icrele.
Al doilea slujitor:
Îți plac pozele? te vom duce drept
Adonis pictat de un pârâu curgător,
Și Cytherea s-a ascuns toată în rogoz,
Care par să se miște și să se desprindă cu respirația ei,
Chiar și în timp ce rogozurile se joacă cu vântul.
Lord:
Îți vom arăta pe Io ca ea era servitoare,
Și cum a fost amăgită și surprinsă,
La fel de viu pictat precum s-a făcut fapta.
Al treilea servitor:
Sau Daphne rătăcind printr-un pădure spinos,
Scarpinându-și picioarele, să jure că sângerează,
Și la acea vedere va plânge tristul Apollo,
Astfel de muncitor se trag sângele și lacrimile.
Lord:
Tu ești un domn și nimic altceva decât un domn:
Ai o doamnă mult mai frumoasă
Mai mult decât orice femeie în această vârstă în scădere.
Primul Servitor:
Și până la lacrimile pe care ea le-a vărsat pentru tine
Ca niște inundații invidioase peste chipul ei minunat,
Ea era cea mai frumoasă făptură din lume;
Și totuși ea nu este inferioară niciunui.
VICLEAN:
Sunt un lord? și am o astfel de doamnă?
Sau visez? sau am visat până acum?
Nu dorm: văd, aud, vorbesc;
Miros arome dulci și simt lucruri moi:
În viața mea, sunt într-adevăr un lord
Și nu un tinker și nici Christophero Sly.
Ei bine, adu-o pe doamna noastră aici la ochi;
Și încă o dată, o oală din cea mai mică bere.
Al doilea slujitor:
Nu îți va plăcea puterea ta să te spele pe mâini?
O, cât de bucuroși să-ți vedem inteligența restabilită!
O, că încă o dată ai știut, dar ce ești!
Acești cincisprezece ani ai fost într-un vis;
Sau când te-ai trezit, așa de trezit ca și cum ai dormi.
VICLEAN:
Acești cincisprezece ani! de faia mea, un pui de somn bun.
Dar nu am vorbit niciodată despre tot acest timp?
Primul Servitor:
O, da, stăpâne, dar vorbe foarte lene:
Căci, deși zăceai aici, în această cameră frumoasă,
Totuși, ați spune că ați fost bătuți afară;
Și balustradă asupra gazdei casei;
Și spuneți că o veți prezenta la leet,
Pentru că ea a adus ulcioare de piatră și fără litre sigilate:
Uneori ai fi sunat după Cicely Hackt.
VICLEAN:
Da, servitoarea casei femeii.
Al treilea servitor:
De ce, domnule, nu cunoașteți nicio casă și nici o astfel de servitoare,
Nici oameni pe care i-ai socotit tu,
Ca Stephen Sly și John Naps al Greciei
Și Peter Turph și Henry Pimpernell
Și încă douăzeci de astfel de nume și oameni ca aceștia
Pe care nu au fost niciodată și nici un om nu le-a văzut vreodată.
VICLEAN:
Acum, Doamne, să fie mulțumit pentru binefacerile mele!
TOATE:
Amin.
VICLEAN:
Îți mulțumesc: nu vei pierde din cauza asta.
Pagină:
Cum merge nobilul meu lord?
VICLEAN:
Căsătorește-te, mă descurc bine pentru că aici este suficient de bucurie.
Unde este soția mea?
Pagină:
Iată, nobil domn: care este voia ta cu ea?
VICLEAN:
Ești soția mea și nu-mi vei spune soț?
Oamenii mei ar trebui să-mi spună „domn”: eu sunt bunul tău.
Pagină:
soțul meu și domnul meu, domnul și soțul meu;
Sunt soția ta în toată ascultarea.
VICLEAN:
o stiu bine. Cum trebuie să o numesc?
Lord:
Doamnă.
VICLEAN:
Al'ce doamnă, sau Joan doamnă?
Lord:
„Doamnă”, și nimic altceva: deci lords
sunați doamnelor.
VICLEAN:
Doamnă soție, se spune că am visat
Și a dormit peste vreo cincisprezece ani sau mai mult.
Pagină:
Da, și timpul mi se pare treizeci,
Fiind în tot acest timp abandonat din patul tău.
VICLEAN:
E mult. Slujitori, lăsați-mă pe mine și pe ea în pace.
Doamnă, dezbracă-te și vino acum la culcare.
Pagină:
De trei ori nobil domn, lasă-mă să te rog
Să mă ierte încă pentru o noapte sau două,
Sau, dacă nu este așa, până la apus:
Pentru că medicii dumneavoastră au acuzat în mod expres,
În pericol de a suferi fosta ta boală,
Că încă ar trebui să mă absentez din patul tău:
Sper că acest motiv să fie scuza mea.
VICLEAN:
Da, stă astfel încât să pot cu greu
zăbovi atât de mult. Dar mi-ar fi dezgustător să cad
din nou visele mele: de aceea voi zăbovi
în ciuda cărnii și sângelui.
Mesager:
Jucătorii onoarei dvs., încălzindu-vă amendamentul,
Sunt veniti sa joace o comedie placuta;
Pentru că medicii tăi o țin foarte bine,
Văzând prea multă tristețe ți-a înghețat sângele,
Și melancolia este doica freneziei:
Prin urmare, au considerat că este bine să auzi o piesă de teatru
Și îndreaptă-ți mintea spre veselie și veselie,
Care împiedică o mie de vătămări și prelungește viața.
VICLEAN:
Căsătorește-te, o voi face, lasă-i să se joace. Nu este o
cum ar fi un gambold de Crăciun sau o smecherie?
Pagină:
Nu, bunul meu lord; este ceva mai plăcut.
VICLEAN:
Ce, chestii de uz casnic?
Pagină:
Este un fel de istorie.
VICLEAN:
Ei bine, bine să vedeți. Vino, doamnă soție, stai lângă mine
și lăsați lumea să scape: nu vom fi niciodată mai tineri.
LUCENTIO:
Tranio, de vreme ce pentru marea dorinta pe care o aveam
Să vezi târgul Padova, pepinieră de arte,
Am sosit pentru o Lombardie rodnică,
Grădina plăcută a Marii Italie;
Și prin dragostea și plecarea tatălui meu sunt înarmat
Cu bunăvoința lui și buna ta companie,
Servitorul meu de încredere, bine aprobat în toate,
Aici haideți să respirăm și să instituim din fericire
Un curs de învățare și studii ingenioase.
Pisa este renumită pentru cetățenii morți
Mi-a dat ființa mea și tatăl meu mai întâi,
Un comerciant cu mare trafic prin lume,
Vincetino veni din Bentivolii.
Fiul lui Vincetino a crescut la Florența
Va deveni să slujească tuturor speranțelor concepute,
Pentru a-și împodobi averea cu faptele sale virtuoase:
Și prin urmare, Tranio, pentru timpul în care studiez,
Virtutea și acea parte a filosofiei
Voi aplica acel tratament de fericire
În virtutea special de realizat.
Spune-mi gândurile tale; căci mi-a rămas Pisa
Și vin la Padova, ca cel ce pleacă
O stropire superficială care să-l cufunde în adânc
Și cu sațietate caută să-și potolească setea.
TRANIO:
Mi perdonato, blând stăpân al meu,
Sunt în toate afectat ca tine;
Mă bucur că vă continuați astfel hotărârea
A suge dulciurile filozofiei dulci.
Numai, bun stăpâne, în timp ce noi admirăm
Această virtute și această disciplină morală,
Să nu fim stoici și nici stocuri, mă rog;
Sau așa devotați-le cecurilor lui Aristotel
Cum Ovidiu este un proscris destul de abjurat:
Renunțați la logica cu cunoștințele pe care le aveți
Și practică retorica în discursul tău obișnuit;
Muzica și poezia sunt folosite pentru a te grăbi;
Matematica si metafizica,
Căzuți la ei când descoperiți că stomacul vă servește;
Niciun profit nu crește acolo unde nu există plăcere:
Pe scurt, domnule, studiați ceea ce vă afectează cel mai mult.
LUCENTIO:
Bună, Tranio, bine mă sfătuiești.
Dacă, Biondello, ai fi venit la țărm,
Am putea imediat să ne punem pregătiți,
Și luați o cazare potrivită pentru a vă distra
Prieteni precum timpul petrecut în Padova vor naște.
Dar stai puțin: ce companie este aceasta?
TRANIO:
Maestre, niște spectacole care să ne ureze bun venit în oraș.
BAPTISTA:
Domnilor, nu mă mai insistați,
Căci cât de ferm sunt hotărât știi;
Adică să nu-i dau fiicei mele cele mai mici
Înainte să am un soț pentru bătrân:
Dacă vreunul dintre voi o iubește pe Katharina,
Pentru că te cunosc bine și te iubesc bine,
Pleacă trebuie să o curtezi după bunul plac.
GREMIO:
KATHARINA:
Vă rog, domnule, este voia dumneavoastră
Să mă învețe printre tovarășii ăștia?
HORTENSIO:
Prieteni, servitoare! ce vrei sa spui? fara prieteni pentru tine,
Dacă nu ai fost de mucegai mai blând, mai blând.
KATHARINA:
Cred, domnule, nu va trebui să vă temeți niciodată:
Mi-am dat seama că nu este la jumătatea drumului către inima ei;
Dar dacă ar fi, nu mă îndoiesc de grija ei
Pentru a-ți pieptăna nodul cu un taburet cu trei picioare
Și pictează-ți fața și te folosește ca pe un prost.
HORTENSIE:
De toți asemenea diavoli, bunul Doamne izbăvește-ne!
GREMIO:
Și eu, Doamne!
TRANIO:
Taci, stăpâne! iată o distracție bună pentru:
Feta aia este nebună sau nebunoasă.
LUCENTIO:
Dar în tăcerea celuilalt văd
Comportamentul blând și sobrietatea servitoarei.
Pace, Tranio!
TRANIO:
Bine spus, stăpâne; mămică! și priviți-vă plină.
BAPTISTA:
Domnilor, ca să mă descurc în curând
Ce am spus, Bianca, bagă-te:
Și să nu-ți fie neplăcut, bună Bianca,
Căci niciodată nu te voi iubi, fata mea.
KATHARINA:
O turba frumoasa! este cel mai bine
Pune degetul în ochi, și ea știa de ce.
BIANCA:
Soră, te mulțumesc cu nemulțumirea mea.
Domnule, spre plăcerea dumneavoastră, cu umilință subscriu:
Cărțile și instrumentele mele vor fi compania mea,
Pe ei să iau și să exersez singur.
LUCENTIO:
Ascultă, Tranio! s-ar putea să o auzi pe Minerva vorbind.
HORTENSIO:
Domnule Baptista, veți fi atât de ciudat?
Îmi pare rău că bunăvoința noastră are efecte
Durerea Biancăi.
GREMIO:
De ce o vei mieli,
Domnule Baptista, pentru acest drac al iadului,
Și să o faci să suporte penitența limbii ei?
BAPTISTA:
Domnilor, mulțumiți; sunt rezolvat:
Intră, Bianca:
Și pentru că știu că ea se bucură cel mai mult
În muzică, instrumente și poezie,
Voi ține profesori în casa mea,
Apt să-i instruiască tinerețea. Dacă tu, Hortensio,
Sau domnule Gremio, știți așa ceva,
Preferă-le aici; căci bărbaţilor vicleni
Voi fi foarte amabil și liberal
Pentru copiii mei în bună educație:
Și așa la revedere. Katharina, poți să stai;
Căci mai am de comun cu Bianca.
KATHARINA:
De ce și am încredere că pot merge și eu, nu? Ce,
să fiu stabilit ore; ca și cum eu
nu știa ce să ia și ce să lase, nu?
GREMIO:
Poți merge la barajul diavolului: darurile tale sunt așa
bine, aici nimeni nu te va reține. Dragostea lor nu este
grozav, Hortensio, dar s-ar putea să ne suflem unghiile
împreună, și trageți destul de repede: aluatul nostru pentru prăjituri
ambele părți. Adio: totuși pentru dragostea pe care o port
dulce Bianca, dacă pot în vreun fel să mă potrivesc
bărbat să o învețe că în ceea ce îi place, eu voi face
urează-l tatălui ei.
HORTENSIO:
Așa voi face și eu, domnule Gremio: dar un cuvânt, mă rog.
Deși natura certării noastre, totuși, nu a fost niciodată suportată
discută, știi acum, la sfat, ne atinge pe amândoi,
ca să avem din nou acces la târgul nostru
stăpână și să fie fericiți rivali în dragostea lui Bianco, să
munca și efectuează un lucru în mod special.
GREMIO:
Ce este asta, mă rog?
HORTENSIO:
Căsătorește-te, domnule, pentru a obține un soț pentru sora ei.
GREMIO:
Un sot! un diavol.
HORTENSIO:
Eu zic, un soț.
GREMIO:
Eu zic, un diavol. Crezi tu, Hortensio, totuși
tatăl ei să fie foarte bogat, orice bărbat este atât de prost
sa fii casatorit cu iadul?
HORTENSIO:
Tush, Gremio, deși îmi trece răbdarea ta și a mea
să-i îndur alarele zgomotoase, de ce, omule, să fie bine
oameni din lume, un om i-ar putea lumina,
ar lua-o cu toate greșelile și cu destui bani.
GREMIO:
Nu pot să spun; dar am avut ca lief să-i iau zestrea cu
această condiție, să fie biciuit la crucea înaltă
fiecare dimineata.
HORTENSIO:
Credință, așa cum spui, există o mică alegere în putred
merele. Dar vino; din moment ce baroul acesta ne face
prieteni, până acum va fi prietenos
intretinuta totul ajutand fiica cea mare a lui Baptista
unui soț i-am eliberat cel mai tânăr pentru un soț,
și apoi nu trebuie să fie proaspăt. Dulce Bianca! Om fericit
fii dorul lui! Cel care aleargă cel mai repede primește inelul.
Cum spuneți, domnule Gremio?
GREMIO:
sunt de acord; și i-aș fi dat ce e mai bun
cal în Padova pentru a-şi începe cortegiul care ar
Curățați-o bine, căsătoriți-vă cu ea și culcați-o și scăpați de
casa ei! Haide.
TRANIO:
Mă rog, domnule, spuneți-mi dacă este posibil
Acea dragoste ar trebui dintr-o dată să prindă atât de mult?
LUCENTIO:
O, Tranio, până am descoperit că este adevărat,
Nu am crezut niciodată că este posibil sau probabil;
Dar vezi, în timp ce stăteam strâns la uit,
Am găsit efectul iubirii în lenevie:
Și acum, în mod clar, mărturisesc ție,
Acea artă pentru mine la fel de secretă și la fel de dragă
Așa cum a fost Anna pentru regina Cartaginei,
Tranio, ard, pin, pier, Tranio,
Dacă nu obțin această tânără fată modestă.
Sfatuieste-ma, Tranio, ca stiu ca poti;
Ajută-mă, Tranio, căci știu că vei face.
TRANIO:
Stăpâne, nu este timpul să te mustră acum;
Afecțiunea nu este evaluată din inimă:
Dacă dragostea te-a atins, nimic nu rămâne decât așa,
„Redime te captum quam queas minimo”.
LUCENTIO:
Bună, băiete, mergi înainte; aceasta contine:
Restul va mângâia, pentru sunetul sfatului tău.
TRANIO:
Stăpâne, te-ai uitat atât de mult la servitoare,
Poate că nu ai remarcat care este miezul tuturor.
LUCENTIO:
O, da, am văzut o frumusețe dulce pe chipul ei,
Așa cum a avut fiica lui Agenor,
Asta l-a făcut pe marele Iove să-l umilească în mâna ei.
Când cu genunchii sărută șuvița cretană.
TRANIO:
Nu te-ai mai văzut? nu ai observat cum sora ei
A început să mustre și să ridice o asemenea furtună
Că urechile muritoare cu greu ar putea suporta zgomotul?
LUCENTIO:
Tranio, i-am văzut buzele corali mișcându-se
Și cu răsuflarea ei a parfumat aerul:
Sacr și dulce a fost tot ce am văzut la ea.
TRANIO:
Nu, atunci, este timpul să-l scoatem din transă.
Mă rog, trezește-te, domnule: dacă o iubești pe slujnica,
Îndoaie gândurile și inteligența pentru a o atinge. Astfel stau:
Sora ei cea mare este atât de blestemată și de perspicace
Asta până când tatăl își va scăpa mâinile de ea,
Stăpâne, dragostea ta trebuie să trăiască o servitoare acasă;
Și de aceea a mieliat-o îndeaproape,
Pentru că nu va fi supărată pe pretendenți.
LUCENTIO:
Ah, Tranio, ce tată crud este!
Dar nu ești sfătuit, a avut puțină grijă
Să-i convingă pe profesorii ei vicleni să o instruiască?
TRANIO:
Da, căsătorește-te, sunt, domnule; și acum este complotată.
LUCENTIO:
Îl am, Tranio.
TRANIO:
Stăpâne, pentru mâna mea,
Ambele invenții noastre se întâlnesc și sar într-una.
LUCENTIO:
Spune-mi mai întâi pe a ta.
TRANIO:
Vei fi profesor de școală
Și asumă învățătura slujnicei:
Acesta este dispozitivul tău.
LUCENTIO:
Este: se poate face?
TRANIO:
Nu este posibil; căci cine îți va aduce partea ta,
Și fii la Padova aici fiul lui Vincentio,
Păstrează-ți casa și-i plimbă cartea, urează bun venit prietenilor lui,
Să-și viziteze compatrioții și să-i petreacă?
LUCENTIO:
Basta; mulțumește-te, căci am plin.
Încă nu am fost văzuți în nicio casă,
Nici nu putem minți distinși după fețele noastre
Pentru om sau maestru; apoi urmează astfel;
Tu vei fi stăpân, Tranio, în locul meu,
Păstrează casa și portul și servitorii așa cum ar trebui:
Voi fi altul, un florentin,
Un napolitan sau un om mai rău din Pisa.
Este eclozat și așa va fi: Tranio, imediat
Descăpătați-vă; ia-mi pălăria și mantia de culoare:
Când vine Biondello, te așteaptă;
Dar îl voi fermeca mai întâi să-și păstreze limba.
TRANIO:
Deci aveai nevoie.
Pe scurt, domnule, vă place plăcerea,
Și sunt legat să fiu ascultător;
Căci așa mi-a cerut tatăl tău la despărțire,
„Fii de folos fiului meu”, a spus el,
Deși cred că a fost într-un alt sens;
Mă mulțumesc să fiu Lucentio,
Pentru că îl iubesc atât de bine pe Lucentio.
LUCENTIO:
Tranio, fii așa, pentru că Lucentio iubește:
Și lasă-mă să fiu sclav, ca să obțin acea servitoare
A cărui vedere bruscă mi-a stăpânit ochiul rănit.
Iată că vine necinstitul.
Sirrah, unde ai fost?
BIONDELLO:
Unde am fost! Nu, cum acum! unde esti?
Maestre, colegul meu Tranio ți-a furat hainele? Sau
l-ai furat pe al lui? sau amândouă? roagă-te, care sunt veștile?
LUCENTIO:
Sirrah, vino aici: nu e momentul să glumești,
Și, prin urmare, încadrează-ți manierele la timp.
Colegul tău Tranio aici, pentru a-mi salva viața,
Îmi îmbracă hainele și chipul,
Iar eu, pentru scăparea mea, m-am îmbrăcat pe a lui;
Căci într-o ceartă de când am ajuns la țărm
Am ucis un om și mă tem că am fost văzut:
Așteaptă-te pe el, te taxez, așa cum se întâmplă,
În timp ce fac loc de aici pentru a-mi salva viața:
Mă înțelegeți?
BIONDELLO:
Eu, domnule! nici un pic.
LUCENTIO:
Și nici un iot de Tranio în gură:
Tranio este schimbat în Lucentio.
BIONDELLO:
Cu atât mai bine pentru el: aș fi și eu așa!
TRANIO:
La fel aș putea eu, credință, băiete, să am următoarea dorință după,
Că Lucentio a avut într-adevăr fiica cea mică a lui Baptista.
Dar, domnule, nu de dragul meu, ci al stăpânului tău, te sfătuiesc
Îți folosești manierele discret în toate tipurile de companii:
Când sunt singur, de ce, atunci sunt Tranio;
Dar în toate celelalte locuri stăpânul tău Lucentio.
LUCENTIO:
Tranio, să mergem: încă un lucru se odihnește, că
tu însuți execută, să faci unul dintre acești pretendenți: dacă
tu mă întrebi de ce, este suficient, motivele mele sunt ambele bune
si greu.
Primul Servitor:
Domnul meu, dai din cap; nu te deranjează jocul.
VICLEAN:
Da, de Sfânta Ana, vreau. O chestiune bună, cu siguranță:
mai vine acolo?
Pagină:
Domnul meu, nu e decît început.
VICLEAN:
„Este o lucrare foarte excelentă, doamnă doamnă:
ar fi terminat!
PETRUCHIO:
Verona, o vreme îmi iau concediu,
Să-mi văd prietenii la Padova, dar dintre toate
Prietenul meu cel mai iubit și aprobat,
Hortensio; iar asta e casa lui.
Iată, domnule Grumio; bate, zic eu.
GRUMIO:
Bate, domnule! pe cine sa bat? are omul
ți-a refuzat închinarea?
PETRUCHIO:
Nelegiuit, zic, bate-mă aici zgomotos.
GRUMIO:
Vă bat aici, domnule! de ce, domnule, ce sunt, domnule, asta
Ar trebui să vă bat aici, domnule?
PETRUCHIO:
Nelegiuitorul, zic, bate-mă la poarta asta
Și rapează-mă bine, sau o să-ți bat pateul ticălosului tău.
GRUMIO:
Stăpânul meu a devenit certăreț. Ar trebui să bat
tu primul,
Și apoi știu după cine vine cel mai rău.
PETRUCHIO:
Nu va fi?
Credință, domnule, dacă nu vei bate, o să sun;
Voi încerca cum poți să sol, fa și să cânți.
GRUMIO:
Ajutor, maeștri, ajutor! stăpânul meu este nebun.
PETRUCHIO:
Acum, bate când îți spun, domnule răufăcător!
HORTENSIO:
Cum acum! ce s-a întâmplat? Vechiul meu prieten Grumio!
si bunul meu prieten Petruchio! Cum vă descurcați la Verona?
PETRUCHIO:
Domnule Hortensio, veniți să despărțiți de bătaie?
„Con tutto il cuore, ben trovato”, pot să spun.
HORTENSIO:
'Alla nostra casa ben venuto, molto honorato signor
mio Petruchio.' Ridică-te, Grumio, ridică-te: vom combina
această ceartă.
GRUMIO:
Nu, nu contează, domnule, ce spune el în latină.
dacă acesta nu este un caz legal ca să-l părăsesc pe al lui
Serviciu, uite, domnule, mi-a spus să-l lovesc și să rap
el cu voce tare, domnule: ei bine, era potrivit ca un servitor să facă
folosește-l pe stăpânul său astfel, fiind, poate, pentru tot ce văd,
treizeci și doi, un pip out? Pe cine i-ar fi dat lui Dumnezeu
bine bătut la început, apoi Grumio nu venise cel mai rău.
PETRUCHIO:
Un răufăcător fără sens! Bun Hortensio,
I-am cerut ticălosului să-ți bată la poartă
Și nu am putut să-l fac ca inima mea să o facă.
GRUMIO:
Bate la poarta! O, ceruri! Nu ai spus astea
cuvinte simple: „Sirrah, bate-ma aici, bate-ma aici,
ciocăni-mă bine și ciocăni-mă zgomotos'? Și vino tu
acum cu, „bătând la poartă”?
PETRUCHIO:
Sirrah, pleci sau nu vorbi, te sfătuiesc.
HORTENSIO:
Petruchio, rabdare; Eu sunt angajamentul lui Grumio:
De ce, asta e o șansă mare între el și tine,
Slujitorul tău străvechi, de încredere și plăcut Grumio.
Și spune-mi acum, dragă prietene, ce furtună fericită
Te duce la Padova aici din vechea Verona?
PETRUCHIO:
Un vânt care împrăștie tinerii prin lume,
Să-și caute averea mai departe decât acasă
Unde crește experiența mică. Dar în câteva,
Domnule Hortensio, așa este cu mine:
Antonio, tatăl meu, a decedat;
Și m-am băgat în acest labirint,
Probabil să mă căsătoresc și să prosper cât pot de bine:
Coroane în poșetă am și bunuri acasă,
Și așa am venit în străinătate să văd lumea.
HORTENSIO:
Petruchio, să vin atunci la tine
Și îți doresc o soție inteligentă și prost favorizată?
Mi-ai mulțumi doar puțin pentru sfatul meu:
Și totuși, îți voi promite că va fi bogată
Și foarte bogat: dar ești prea mult prietenul meu,
Și nu-ți voi dori ei.
PETRUCHIO:
Domnule Hortensio, între prieteni ca noi
Puține cuvinte sunt suficiente; și deci, dacă știi
Unul suficient de bogat pentru a fi soția lui Petruchio,
Deoarece bogăția este povara dansului meu cortegitor,
Fie ea la fel de proastă ca dragostea lui Florentius,
La fel de bătrân ca Sibyl și la fel de blestemat și viclean
Ca Xanthippe a lui Socrate, sau mai rău,
Ea nu mă mișcă, sau nu mă îndepărtează, cel puțin,
Marginea afecțiunii în mine, era ea la fel de aspră
La fel ca și mările Adriatice care se umflă:
vin să-l sosesc bogat la Padova;
Dacă este bogat, atunci fericit în Padova.
GRUMIO:
Nu, uitați-vă, domnule, vă spune categoric ce este al lui
mintea este: De ce să-i dai suficient aur și să te căsătorești cu el
o marionetă sau un bebeluş; sau un trap vechi cu ne'er
un dinte în cap, deși are tot atâtea boli
ca doi și cincizeci de cai: de ce, nimic nu este rău,
deci vin banii cu.
HORTENSIO:
Petruchio, din moment ce suntem pășiți până acum,
Voi continua că am vorbit în glumă.
Pot, Petruchio, să te ajut la o soție
Cu destulă bogăție și tânăr și frumos,
Crescută cât mai bine devine o doamnă:
Singura ei vină, și asta sunt destule greșeli,
Este că ea este blestem intolerabilă
Și perspicace și perspicace, atât de peste orice măsură
Asta, dacă starea mea este mult mai rea decât este,
Nu m-aș căsători cu ea pentru o mină de aur.
PETRUCHIO:
Hortensio, pace! nu știi efectul aurului:
Spune-mi numele tatălui ei și e de ajuns;
Căci mă voi urca în ea, deși ea se certa la fel de tare
Ca tunetul când norii din toamnă crapă.
HORTENSIO:
Tatăl ei este Baptista Minola,
Un domn amabil și politicos:
Numele ei este Katharina Minola,
Renumită în Padova pentru limba ei de certare.
PETRUCHIO:
Îi cunosc tatăl, deși nu o cunosc;
Și îl cunoștea bine pe tatăl meu decedat.
Nu voi dormi, Hortensio, până nu o voi vedea;
Și de aceea lasă-mă să fiu așa îndrăzneț cu tine
Pentru a te preda la această primă întâlnire,
Dacă nu mă vei însoți acolo.
GRUMIO:
Vă rog, domnule, lăsați-l să plece cât durează umorul.
Cuvântul meu, și ea l-a cunoscut la fel de bine ca mine, ea
ar crede că certarea nu i-ar face bine:
ea poate să-l numească vreo jumătate de nenorociți:
de ce, asta nu-i nimic; dacă începe o dată, va intra
trucurile lui de frânghie. Vă spun ce, domnule, și ea
stai puțin, va arunca o siluetă înăuntru
chipul ei și atât de desfigurat-o cu ea încât ea
nu va avea mai mulți ochi cu care să vadă decât o pisică.
Nu-l cunoașteți, domnule.
HORTENSIO:
Stai, Petruchio, trebuie să merg cu tine,
Căci în păstrarea lui Baptista comoara mea este:
El are în stăpânire bijuteria vieții mele,
Fiica lui cea mică, frumoasa Binaca,
Și ea mă reține și pe alții,
Pețitori ai ei și rivali în dragostea mea,
Presupunând că este un lucru imposibil,
Pentru acele defecte pe care le-am mai repetat,
Că Katharina va fi curmată vreodată;
De aceea acest ordin l-a luat pe Baptista,
Că nimeni nu va avea acces la Bianca
Până când Katharina blestemul va avea un soț.
GRUMIO:
Katharina blestemul!
Un titlu pentru o femeie de serviciu dintre toate titlurile cele mai proaste.
HORTENSIO:
Acum să-mi facă har prietenul Petruchio,
Și oferă-mi deghizat în haine sobre
Bătrânului Baptista ca profesor de școală
Bine văzut în muzică, să o instrui pe Bianca;
Așa pot, prin acest dispozitiv, cel puțin
Aveți concediu și timp liber să faceți dragoste cu ea
Și nebănuită o curtează singură.
GRUMIO:
Aici nu e nicio ticăloșie! Vezi, pentru a amăgi pe bătrâni,
cum își pun tinerii capetele împreună!
Stăpâne, stăpâne, uită-te în jurul tău: cine merge acolo, ha?
HORTENSIO:
Pace, Grumio! este rivalul iubirii mele.
Petruchio, stai puțin.
GRUMIO:
Un nebun potrivit și un amoros!
GREMIO:
O, foarte bine; Am citit nota.
Ascultați, domnule: le voi lega foarte corect:
Toate cărțile de dragoste, vezi asta la orice mână;
Și vezi că nu i-ai citit alte prelegeri:
Mă înțelegi: peste și lângă
liberalitatea domnului Baptista,
O să-l repar cu generozitate. Ia-ți și hârtia,
Și să le am foarte bine parfumate
Căci ea este mai dulce decât parfumul însuși
La cine se duc. Ce-i vei citi?
LUCENTIO:
Orice i-aș citi, voi implora pentru tine
Cât despre patronul meu, fii atât de sigur,
La fel de ferm ca tine erai încă pe loc:
Da, și poate cu cuvinte mai reușite
decât dumneavoastră, dacă nu ați fost un savant, domnule.
GREMIO:
O, această învățătură, ce lucru este!
GRUMIO:
O cocoșa asta, ce măgar este!
PETRUCHIO:
Pace, sirra!
HORTENSIO:
Grumio, mamă! Dumnezeu să vă ferească, domnule Gremio.
GREMIO:
Și sunteți bine cunoscut, domnule Hortensio.
Să te duc unde mă duc? Lui Baptista Minola.
Am promis să mă întreb cu atenție
Despre o profesoară la târgul Bianca:
Și din noroc am luminat bine
Pe acest tânăr, pentru învățare și comportament
Potrivit pentru rândul ei, bine citită în poezie
Și alte cărți, bune, vă garantez.
HORTENSIO:
— E bine; și am întâlnit un domn
Mi-a promis că mă va ajuta la altul,
Un muzician bun care să-i instruiască pe amanta noastră;
Așa că nu voi fi nici măcar în urmă cu datoriile
Pe buna Bianca, atât de iubită de mine.
GREMIO:
Iubit de mine; și că faptele mele se vor dovedi.
GRUMIO:
Și asta va dovedi bagajele lui.
HORTENSIO:
Gremio, nu este momentul să ne dezvălui dragostea:
Ascultă-mă și dacă mă vorbești corect,
Vă spun vești indiferente bune pentru oricare.
Iată un domn pe care întâmplător l-am întâlnit,
Cu acordul nostru după bunul său plac,
Se va angaja să o cortejeze pe blestema Katharina,
Da, și să mă căsătoresc cu ea, dacă vă rog zestrea ei.
GREMIO:
Așa spus, așa făcut, este bine.
Hortensio, i-ai spus toate greșelile ei?
PETRUCHIO:
Știu că este o certare enervantă:
Dacă asta e tot, stăpânilor, nu aud niciun rău.
GREMIO:
Nu, îmi spui așa, prietene? Ce compatriote?
PETRUCHIO:
Născut la Verona, fiul bătrânului Antonio:
Tatăl meu a murit, averea mea trăiește pentru mine;
Și sper zile bune și mult de văzut.
GREMIO:
O, domnule, o astfel de viață, cu o astfel de soție, era ciudată!
Dar dacă ai stomac, să nu-mi spun numele lui Dumnezeu:
Mă vei avea să te ajut în toate.
Dar vei cortegi această pisică sălbatică?
PETRUCHIO:
Voi trăi?
GRUMIO:
O va curti? da, sau o spânzur.
PETRUCHIO:
De ce am venit aici decât cu această intenție?
Crezi că un pic de zgomot îmi poate descuraja urechile?
N-am auzit eu la vremea mea răcind lei?
N-am auzit oare marea umflată de vânt?
Furie ca un mistreț supărat și plin de sudoare?
Oare n-am auzit oare mari muniție pe câmp,
Și artileria cerească tună pe cer?
Nu am auzit într-o luptă campată
Sună zgomotos „larumuri, călării nechezați și trâmbițe”?
Și îmi spui despre limba unei femei,
Asta nu dă o lovitură atât de mare de auzit
La fel ca o castană în focul unui fermier?
Tush, tush! frică băieților cu gândaci.
GRUMIO:
Căci nu se teme de nimeni.
GREMIO:
Hortensio, ascultă:
Acest domn a sosit fericit,
Mintea mea presupune, pentru binele lui și al nostru.
HORTENSIO:
Am promis că vom fi colaboratori
Și suportă acuzația lui de curte, orice ar fi.
GREMIO:
Și așa vom face, cu condiția ca el să o câștige.
GRUMIO:
Aș fi la fel de sigur de o cină bună.
TRANIO:
Domnilor, Dumnezeu să vă ferească. Dacă pot fi îndrăzneț,
Spune-mi, te implor, care este calea cea mai gata
În casa domnului Baptista Minola?
BIONDELLO:
Cel care are cele două fete frumoase: nu te referi?
TRANIO:
Chiar și el, Biondello.
GREMIO:
Ascultați, domnule; vrei să spui că nu ea să...
TRANIO:
Poate, el și ea, domnule: ce aveți de făcut?
PETRUCHIO:
Nu ea care mustră, domnule, mă rog.
TRANIO:
Nu iubesc chiders, domnule. Biondello, hai să plecăm.
LUCENTIO:
Bine a început, Tranio.
HORTENSIO:
Domnule, un cuvânt înainte să plecați;
Ești pețitor al servitoarei despre care vorbești, da sau nu?
TRANIO:
Și dacă sunt, domnule, este vreo supărare?
GREMIO:
Nu; dacă fără mai multe cuvinte te vei scoate de aici.
TRANIO:
De ce, domnule, mă rog, străzile nu sunt la fel de libere
Pentru mine ca si pentru tine?
GREMIO:
Dar ea nu este la fel.
TRANIO:
Din ce motiv, te implor?
GREMIO:
Din acest motiv, dacă știți,
Că e iubirea aleasă a domnului Gremio.
HORTENSIO:
Că e aleasă a domnului Hortensio.
TRANIO:
Încet, stăpânii mei! daca sunteti domni,
Fă-mi bine; ascultă-mă cu răbdare.
Baptista este un domn nobil,
Căruia tatăl meu nu este deloc necunoscut;
Și fiica lui ar fi mai frumoasă decât ea,
Ea poate avea mai mulți pretendenți și eu unul.
Fiica frumosului Leda avea o mie de pretenți;
Atunci, ei bine, încă unul poate avea Bianca:
Și așa va face; Lucentio va face una,
Deși Parisul a venit în speranța de a accelera singur.
GREMIO:
Ce! acest domn ne va depăși pe toți.
LUCENTIO:
Domnule, dă-i cap: știu că va dovedi un jad.
PETRUCHIO:
Hortensio, ce scop sunt toate aceste cuvinte?
HORTENSIO:
Domnule, permiteți-mi să fiu atât de îndrăzneț încât să vă întreb,
Ai văzut-o vreodată pe fiica lui Baptista?
TRANIO:
Nu, domnule; dar auzi că fac că el are doi,
Cel la fel de faimos pentru limba de certare
Ca și cealaltă pentru o modestie frumoasă.
PETRUCHIO:
Domnule, domnule, primul e pentru mine; lasa-o sa treaca.
GREMIO:
Da, lăsați acea muncă marelui Hercule;
Și să fie mai mult decât cei doisprezece ai lui Alcides.
PETRUCHIO:
Domnule, înțelegeți asta despre mine:
Fiica cea mai mică de care asculți
Tatăl ei ține de orice acces al pretendenților,
Și nu o va promite niciunui bărbat
Până când sora mai mare se căsătorește prima dată:
Cel mai tânăr atunci este liber și nu înainte.
TRANIO:
Dacă este așa, domnule, că sunteți omul
Trebuie să ne pună pe noi pe toți și pe mine printre ceilalți,
Și dacă spargi gheața și faci această ispravă,
Atinge-l pe bătrân, eliberează-l pe cel tânăr
Pentru accesul nostru, al cărui noroc va fi să o avem
Nu va fi atât de lipsit de grație să fii ingrat.
HORTENSIO:
Domnule, spuneți bine și bine concepeți;
Și din moment ce mărturiști că ești un pretendent,
Trebuie, ca și noi, să-l mulțumiți pe acest domn,
La care ne odihnim cu toții în general.
TRANIO:
Domnule, nu voi fi leneș: în semn de care,
Vă rog, ne putem inventa în această după-amiază,
Iar ciuful face rost de sănătatea amantei noastre,
Și fă cum fac adversarii prin lege,
Luptă-te cu putere, dar mănâncă și bea ca prieteni.
GRUMIO:
O mișcare excelentă! Colegii, să plecăm.
HORTENSIO:
Moțiunea este într-adevăr bună și fie așa,
Petruchio, voi fi ben venuto al tău.
BIANCA:
Soră bună, nu mă greși, nici nu te greși pe tine,
Pentru a-mi face roabă și sclavă;
Pe care îl disprețuiesc: dar pentru aceste alte zgârieturi,
Desface-mi mâinile, le voi smulge singur,
Da, toate hainele mele, la juponul meu;
Sau voi face ce-mi vei porunci,
Îmi cunosc atât de bine datoria față de bătrânii mei.
KATHARINA:
Dintre toți pretendenții tăi, iată că te rog, spune
Pe cine iubești cel mai mult: vezi să nu demuți.
BIANCA:
Crede-mă, soră, dintre toți bărbații în viață
Încă nu am văzut acea față specială
Ceea ce mi-ar fi plăcut mai mult decât oricare altul.
KATHARINA:
Minion, tu minți. Nu este Hortensio?
BIANCA:
Dacă îl afectezi, soră, aici jur
Eu însumi voi pleda pentru tine, dar vei avea
l.
KATHARINA:
O, deci, îți place mai mult bogățiile:
Îl vei avea pe Gremio să te țină corect.
BIANCA:
Pentru el mă invidiezi atât de mult?
Nu, atunci glumești și acum înțeleg bine
Ai glumit cu mine în tot acest timp:
Te rog, soră Kate, dezlegă-mi mâinile.
KATHARINA:
Dacă asta e o glumă, atunci tot restul a fost așa.
BAPTISTA:
De ce, cum acum, doamnă! de unde crește această insolență?
Bianca, stai deoparte. Saraca fata! ea plânge.
Du-te pliază-ți acul; nu te amesteci cu ea.
De rușine, ținut de un duh diavolesc,
De ce o greșești pe cea care nu ți-a greșit niciodată?
Când te-a încrucișat cu un cuvânt amar?
KATHARINA:
Tăcerea ei mă batjocorește și mă voi răzbuna.
BAPTISTA:
Ce, în vederea mea? Bianca, intră.
KATHARINA:
Ce, nu mă vei suferi? Nu, acum văd
Ea este comoara ta, trebuie să aibă un soț;
Trebuie să dansez desculț în ziua nunții ei
Și pentru dragostea ta față de maimuțele ei de plumb din iad.
Nu-mi vorbi: voi merge să stau și să plâng
Până voi găsi ocazie de răzbunare.
BAPTISTA:
A fost vreodată un domn așa întristat ca mine?
Dar cine vine aici?
GREMIO:
Bună ziua, vecine Baptista.
BAPTISTA:
Bună ziua, vecine Gremio.
Dumnezeu să vă ferească, domnilor!
PETRUCHIO:
Și tu, bun domnule! Roagă-te, nu ai o fiică
Pe Katharina, corectă și virtuoasă?
BAPTISTA:
Am o fiică, domnule, pe nume Katharina.
GREMIO:
Ești prea direct: mergi la ea ordonat.
PETRUCHIO:
Mă înșelați, domnule Gremio: lăsați-mi permisiunea.
Sunt un domn din Verona, domnule,
Că, auzind despre frumusețea ei și spiritul ei,
Afabilitatea și modestia ei sfioasă,
Calitățile ei minunate și comportamentul blând,
Sunt îndrăzneț să-mi arăt un oaspete nerăbdător
În casa ta, ca ochiul meu să fie martor
Despre acel raport pe care l-am auzit atât de des.
Și, pentru o intrare în divertismentul meu,
Îți prezint un bărbat de-al meu,
viclean în muzică și matematică,
Pentru a o instrui pe deplin în acele științe,
Despre care știu că nu este ignorantă:
Acceptă-l, altfel îmi faci rău:
Numele lui este Licio, născut în Mantua.
BAPTISTA:
Cu placere domnule; iar el, pentru binele tău.
Dar pentru fiica mea Katharina, asta știu,
Ea nu este pentru rândul tău, cu atât mai mare durerea mea.
PETRUCHIO:
Văd că nu vrei să te despart de ea,
Sau îți place să nu faci parte din compania mea.
BAPTISTA:
Nu mă înșelați; vorbesc dar pe măsură ce găsesc.
De unde sunteți, domnule? cum pot sa-ti spun numele?
PETRUCHIO:
Petruchio este numele meu; fiul lui Antonio,
Un om cunoscut în toată Italia.
BAPTISTA:
Îl cunosc bine: ești binevenit de dragul lui.
GREMIO:
Salvându-ți povestea, Petruchio, mă rog,
Să vorbim și noi, care suntem bieți petiționari:
Baccare! ești minunat înainte.
PETRUCHIO:
O, scuzați-mă, domnule Gremio; Mi-ar placea bine.
GREMIO:
Nu mă îndoiesc, domnule; dar tu vei blestema ta
cortegire. Vecine, acesta este un cadou foarte recunoscător, sunt
sigur de asta. Pentru a exprima aceeași bunătate, eu însumi,
care te-au privit mai bine decât
orice, să vă dăruiască gratuit acest tânăr cărturar,
care a studiat de mult la Reims; la fel de viclean
în greacă, latină și alte limbi, ca și cealaltă
la muzică și matematică: se numește Cambio; roagă-te,
acceptă serviciul său.
BAPTISTA:
O mie de mulțumiri, domnule Gremio.
Bine ai venit, bunul Cambio.
Dar, blând domnule, cred că mergeți ca un străin:
pot fi atât de îndrăzneț să cunosc cauza venirii tale?
TRANIO:
Iertați-mă, domnule, îndrăzneala este a mea,
Că, fiind un străin în acest oraș de aici,
Fă-mă pe mine pețitor fiicei tale,
Către Bianca, corectă și virtuoasă.
Nici hotărârea ta fermă nu-mi este necunoscută,
În preferința surorii mai mari.
Această libertate este tot ceea ce cer,
Că, cunoscând descendența mea,
Poate că aș fi binevenit printre ceilalți
Și acces gratuit și favor ca restul:
Și, spre educația fiicelor voastre,
Eu daruiesc aici un instrument simplu,
Și acest pachet mic de cărți grecești și latine:
Dacă le accepți, atunci valoarea lor este mare.
BAPTISTA:
Lucentio este numele tău; de unde, mă rog?
TRANIO:
din Pisa, domnule; fiul lui Vincentio.
BAPTISTA:
Un om puternic din Pisa; prin raport
Îl cunosc bine: sunteți binevenit, domnule,
Ia-ţi lăuta, iar tu setul de cărţi;
Vei merge să-ți vezi elevii în momentul de față.
Holla, înăuntru!
Sirrah, conduce-i pe acești domni
Fiicele mele; și spune-le amândoi,
Aceștia sunt tutorii lor: spuneți-le să le folosească bine.
Vom merge să ne plimbăm puțin prin livadă,
Și apoi la cină. Ești binevenit,
Și așa vă rog să vă gândiți pe voi înșivă.
PETRUCHIO:
Domnule Baptista, treaba mea cere grabă,
Și în fiecare zi nu pot veni să cortez.
Tu l-ai cunoscut bine pe tatăl meu și în el pe mine,
Lăsat singurul moștenitor al tuturor pământurilor și bunurilor sale,
Pe care l-am mai bine decât să scadă:
Atunci spune-mi, dacă primesc dragostea fiicei tale,
Ce zestre să am cu ea de soție?
BAPTISTA:
După moartea mea, jumătate din pământurile mele,
Și în posesie douăzeci de mii de coroane.
PETRUCHIO:
Și, pentru acea zestre, o voi asigura de asta
Văduvia ei, fie că mi-a supraviețuit,
În toate pământurile și închirierile mele de orice fel:
Să se tragă, așadar, specialități între noi,
Aceste legăminte pot fi ținute de ambele părți.
BAPTISTA:
Da, când lucrul special este bine obținut,
Adică iubirea ei; căci asta este în totalitate.
PETRUCHIO:
De ce, asta nu este nimic, căci îți spun, părinte,
Sunt la fel de peremptorie precum ea mândră;
Și unde două focuri furioase se întâlnesc împreună
Ei consumă ceea ce le hrănește furia:
Deși focul mic crește cu puțin vânt,
Cu toate acestea, rafale extreme vor stinge focul și tot:
Așa eu ei și așa mi se predă ea;
Căci sunt aspru și nu cortesesc ca un prunc.
BAPTISTA:
Ei bine, să-ți cortegi și fericită să fie viteza ta!
Dar fii înarmat pentru niște cuvinte nefericite.
PETRUCHIO:
Da, la dovadă; precum munții sunt pentru vânturi,
Nu se scutură, deși suflă perpetuu.
BAPTISTA:
Cum acum, prietene! de ce arăți atât de palid?
HORTENSIO:
De frică, îți promit, dacă arăt palid.
BAPTISTA:
Ce, fiica mea se va dovedi un muzician bun?
HORTENSIO:
Cred că mai devreme va dovedi soldat
Fierul poate ține cu ea, dar niciodată lăuta.
BAPTISTA:
De ce, atunci nu o poți rupe la lăută?
HORTENSIO:
De ce nu; căci ea mi-a rupt lăuta.
Nu i-am spus decât că și-a înșelat fretele,
Și și-a înclinat mâna ca să o învețe să degete;
Când, cu cel mai nerăbdător spirit diavolesc,
— Frets, te cheamă asta? spuse ea; „Voi fuma
cu ei:'
Și, cu acest cuvânt, ea m-a lovit în cap,
Și prin instrument pateul meu făcea loc;
Și acolo am rămas uimit o vreme,
Ca pe un pilori, privind prin lăută;
În timp ce ea mă numea lăutar nebun
Și Jack tremurător; cu douăzeci de astfel de termeni josnici,
Așa cum a studiat ea să mă folosească greșit.
PETRUCHIO:
Acum, din lume, este o femeie poftă;
O iubesc de zece ori mai mult decât am făcut-o oricând:
O, cât de mult îmi doresc să stau de vorbă cu ea!
BAPTISTA:
Ei bine, du-te cu mine și nu fi atât de nemulțumit:
Continuați în practică cu fiica mea mai mică;
Este aptă să învețe și este recunoscătoare pentru rândurile bune.
Domnule Petruchio, vrei să mergi cu noi,
Sau s-o trimit pe fiica mea Kate la tine?
PETRUCHIO:
Mă rog să faci.
O voi asista aici,
Și cortegi-o cu puțin spirit când vine.
Spune că ea rail; de ce atunci îi voi spune clar
Ea cântă la fel de dulce ca o privighetoare:
Spune că se încruntă, voi spune că arată la fel de clar
Ca trandafirii de dimineață proaspăt spălați cu rouă:
Spune că e mută și nu va rosti un cuvânt;
Atunci îi voi lăuda volubilitatea,
Și spuneți că ea rostește o elocvență pătrunzătoare:
Dacă ea îmi propune să împachetez, îi voi mulțumi,
De parcă mi-ar fi spus să stau lângă ea o săptămână:
Dacă ea refuză să se căsătorească, îmi voi pofti ziua
Când voi cere bansurile și când voi fi căsătorit.
Dar aici vine ea; iar acum, Petruchio, vorbește.
Bună ziua, Kate; căci ăsta e numele tău, am auzit.
KATHARINA:
Ei bine ai auzit, dar ceva greu de auzit:
Ei îmi spun Katharina care vorbesc despre mine.
PETRUCHIO:
Minți, în credință; pentru că ești numită simplu Kate,
Și bună Kate și uneori Kate blestemul;
Dar Kate, cea mai frumoasă Kate din creștinătate
Kate de la Kate Hall, Kate mea super delicată,
Căci toate deliciile sunt Kate și, prin urmare, Kate,
Ia asta de la mine, Kate de consolarea mea;
Auzind blândețea Ta lăudată în fiecare oraș,
Virtuțile tale vorbeau și frumusețea ta a sunat,
Dar nu atât de profund încât să-ți aparțină,
Sunt emoționat să te curtez pentru soția mea.
KATHARINA:
Mutat! la timp: lasă-l pe cel care te-a mutat aici
Îndepărtează-te de aici: te-am cunoscut de la început
Erai un mobil.
PETRUCHIO:
De ce, ce este un mobil?
KATHARINA:
Un scaun alăturat.
PETRUCHIO:
L-ai lovit: vino, stai pe mine.
KATHARINA:
Măgarii sunt făcuți să suporte, și tu la fel.
PETRUCHIO:
Femeile sunt făcute să suporte, la fel și tu.
KATHARINA:
Nu există jad ca tine, dacă te referi la mine.
PETRUCHIO:
Vai! bună Kate, nu te voi împovăra;
Căci, știind că ești doar tânăr și ușor...
KATHARINA:
Prea ușoară ca să prindă un astfel de lepăd ca tine;
Și totuși, pe cât de grea ar trebui să fie greutatea mea.
PETRUCHIO:
Ar trebui să fie! ar trebui să-- bâzâie!
KATHARINA:
Ei bine, și ca un sopar.
PETRUCHIO:
O broască țestoasă cu aripi lente! te va lua un soaret?
KATHARINA:
Da, pentru o broască țestoasă, în timp ce ia un sopar.
PETRUCHIO:
Vino, hai, viespeule; Cred că ești prea supărată.
KATHARINA:
Dacă sunt o viespă, cel mai bine ai grijă de înțepătura mea.
PETRUCHIO:
Remediul meu este atunci să-l smulg.
KATHARINA:
Da, dacă nebunul ar putea să-l găsească unde zace,
PETRUCHIO:
Cine nu știe unde ajunge o viespe
purta intepatura lui? În coada lui.
KATHARINA:
În limba lui.
PETRUCHIO:
A cui limba?
KATHARINA:
A ta, dacă vorbești de cozi: și așa la revedere.
PETRUCHIO:
Ce, cu limba mea în coadă? nu, vino din nou,
Bună Kate; Sunt un domn.
KATHARINA:
Asta o sa incerc.
PETRUCHIO:
Jur că te voi încătușa, dacă lovești din nou.
KATHARINA:
Așa că poți să-ți pierzi brațele:
Dacă mă lovești, nu ești un domn;
Și dacă nici un domn, de ce atunci fără arme.
PETRUCHIO:
Un herald, Kate? O, pune-mă în cărțile tale!
KATHARINA:
Care este stema ta? un coxcomb?
PETRUCHIO:
Un cocoș fără pieptănă, așa că Kate va fi găina mea.
KATHARINA:
Nici un cocoș al meu; cântai și tu ca un râvnic.
PETRUCHIO:
Nu, vino, Kate, vino; nu trebuie să arăți atât de acru.
KATHARINA:
Este moda mea, când văd un crab.
PETRUCHIO:
De ce, aici nu e nici un crab; și prin urmare nu arăta acru.
KATHARINA:
Există, există.
PETRUCHIO:
Atunci arată-mi.
KATHARINA:
Dacă aș avea un pahar, aș face-o.
PETRUCHIO:
Ce, vrei să spui fața mea?
KATHARINA:
Bine țintit de un așa tânăr.
PETRUCHIO:
Acum, de Sfântul Gheorghe, sunt prea tânăr pentru tine.
KATHARINA:
Totuși, ești ofilit.
PETRUCHIO:
E cu griji.
KATHARINA:
nu-mi pasă.
PETRUCHIO:
Nu, ascultă-te, Kate: cu siguranță nu scapi așa.
KATHARINA:
Te enervez, dacă întârzesc: dă-mi drumul.
PETRUCHIO:
Nu, nici măcar: te găsesc că treci blând.
Mi s-a spus că ești aspru, timid și îmbufnat,
Și acum mi se pare că raportul este foarte mincinos;
Căci ești plăcut, jucăuș, trecător curtenitor,
Dar încet în vorbire, dar dulce ca florile de primăvară:
Nu poți să te încrunți, nu poți să privești de sus,
Nici să muște buza, așa cum vor face femeile furioase,
Nici nu ai plăcere să fii supărat în vorbire,
Dar tu, cu blândețe, îi găzduiești pe pretenții tăi,
Cu o conferință blândă, blândă și amabilă.
De ce spune lumea că Kate șchiopătează?
O, lume calomnioasă! Kate îi place crenguța de alun
Este drept și zvelt și la fel de maro
Ca alunele și mai dulci decât sâmburii.
O, lasă-mă să te văd mergând: nu te opri.
KATHARINA:
Du-te, prostule, și pe cine ții porunca.
PETRUCHIO:
Dian a devenit vreodată așa un crâng?
Ca Kate aceasta camera cu mersul ei princiar?
O, fii tu Dian și lasă-o să fie Kate;
Și apoi lăsați-o pe Kate să fie castă și pe Dian sportivă!
KATHARINA:
Unde ai studiat tot acest discurs frumos?
PETRUCHIO:
Este extempor, din partea mamei mele.
KATHARINA:
O mamă plină de duh! lipsit de pricepere fiul ei.
PETRUCHIO:
Nu sunt eu înțelept?
KATHARINA:
Da; ține de cald.
PETRUCHIO:
Căsătorește-te, adică, dulce Katharina, în patul tău:
Și, prin urmare, lăsând toată această discuție deoparte,
Astfel, în termeni simpli: tatăl tău a consimțit
Că vei fi soția mea; lăcomia ta de zestre pe;
Și, vrei, nu, mă voi căsători cu tine.
Acum, Kate, sunt un soț pentru rândul tău;
Căci prin această lumină, prin care văd frumusețea ta,
Frumusețea ta, care mă face bine să-ți plac,
Nu trebuie să fii căsătorit cu nimeni în afară de mine;
Căci eu sunt, el s-a născut să te îmblânzească, Kate,
Și te aduce de la o Kate sălbatică la o Kate
Conformă ca alte Kates casnice.
Iată că vine tatăl tău: să nu te negați niciodată;
Trebuie și o voi avea pe Katharina soției mele.
BAPTISTA:
Acum, domnule Petruchio, cât de repede vă cu fiica mea?
PETRUCHIO:
Cum, dar bine, domnule? cum dar bine?
Era imposibil să grăbesc greșit.
BAPTISTA:
De ce, cum acum, fiica Katharina! în gropile tale?
KATHARINA:
Îmi spui fiică? acum, îți promit
Ai arătat o tandră considerație părintească,
Să-mi doresc să mă căsătoresc cu o jumătate nebună;
Un ticălos nebun și un Jack care înjură,
Gândește cu jurământ să rezolve problema.
PETRUCHIO:
Părinte, este așa: tu și lumea întreagă,
Aia au vorbit despre ea, au vorbit greșit despre ea:
Dacă e blestemată, este pentru politică,
Căci ea nu este ticăloasă, ci modestă ca porumbelul;
Ea nu este fierbinte, ci temperată ca dimineața;
Pentru răbdare, va dovedi un al doilea Grissel,
Și Roman Lucrece pentru castitatea ei:
Și pentru a încheia, am „lăcomie atât de bine împreună,
Că duminica este ziua nunții.
KATHARINA:
Te văd spânzurat duminică mai întâi.
GREMIO:
Hark, Petruchio; ea spune că te va vedea
spânzurat primul.
TRANIO:
Acesta este viteza ta? nu, atunci, noapte bună partea noastră!
PETRUCHIO:
Aveți răbdare, domnilor; O aleg pentru mine:
Dacă ea și cu mine suntem mulțumiți, ce înseamnă asta pentru tine?
Este târguit între noi doi, fiind singuri,
Că va fi încă blestemată în companie.
Vă spun că este incredibil de crezut
Cât de mult mă iubește: O, cea mai bună Kate!
Ea a atârnat de gâtul meu; și sărut peste sărut
Ea a concurat atât de repede, protestând jurământ pe jurământ,
Că într-o clipă m-a câștigat pentru dragostea ei.
O, sunteți începători! este o lume de văzut,
Cât de blând, când bărbații și femeile sunt singuri,
Un nenorocit poate face cel mai blestemat scorpie.
Dă-mi mâna ta, Kate: voi merge la Veneția,
Pentru a cumpăra îmbrăcăminte în ziua nunții.
Oferă sărbătoarea, părinte, și cheamă oaspeții;
Voi fi sigur că Katharina mea va fi bine.
BAPTISTA:
Nu știu ce să spun: dar dă-mi mâinile tale;
Dumnezeu să-ți trimită bucurie, Petruchio! e o potrivire.
GREMIO:
Amin, spunem noi: vom fi martori.
PETRUCHIO:
Tată și soție și domni, la revedere;
voi ajunge la Veneția; Duminica vine rapid:
Vom avea inele și lucruri și o gamă bună;
Și sărută-mă, Kate, ne vom căsători duminică.
GREMIO:
A fost vreodată să aplaudă meciul atât de brusc?
BAPTISTA:
Credință, domnilor, acum fac rolul unui comerciant,
Și aventurează-te nebunește într-un magazin disperat.
TRANIO:
„A fost o marfă îngrijorată de tine:
„Îți va aduce câștig, sau vei pieri pe mări.
BAPTISTA:
Câștigul pe care îl caut este, liniște în meci.
GREMIO:
Fără îndoială, dar are o captură liniștită.
Dar acum, baptiștilor, fiicei voastre mai mici:
Acum este ziua pe care am căutat-o ​​de mult:
Sunt vecinul tău și am fost mai întâi pețitor.
TRANIO:
Și eu sunt una care o iubește mai mult pe Bianca
Mai mult decât cuvintele pot fi martore, sau gândurile tale pot ghici.
GREMIO:
Tinere, nu poți iubi atât de drag ca mine.
TRANIO:
Graybeard, dragostea ta îngheață.
GREMIO:
Dar al tău se prăjește.
Căpitane, dă-te înapoi: e vârsta care hrănește.
TRANIO:
Dar tinerețea în ochii doamnelor care înflorește.
BAPTISTA:
Mulțumiți-vă, domnilor: voi agrava această ceartă:
Aceste fapte trebuie să câștige premiul; iar el din ambele
Asta o poate asigura fiicei mele cea mai mare zestre
Va avea dragostea Biancai mele.
Spune, domnule Gremio, ce o poți asigura?
GREMIO:
În primul rând, după cum știți, casa mea din oraș
Este bogat mobilat cu farfurie și aur;
Bazine și igheni pentru a-și lasa mâinile delicate;
Tapiseriile mele toate din tapiserie tiriană;
În cuferele de fildeș mi-am îndesat coroanele;
În cufărurile de chiparoși contrapunctele mele arras,
Îmbrăcăminte, corturi și copertine costisitoare,
Lenjerie fină, perne de curcan îmbrăcate cu perle,
Valea Veneției din aur în lucrare cu ac,
Coton și aramă și toate lucrurile care aparțin
La casă sau la menaj: apoi, la ferma mea
Am o sută de milch-kine la găleată,
Șase zeci de boi grași stând în tarabele mele,
Și toate lucrurile răspund de această parte.
Eu însumi sunt lovit de ani, trebuie să mărturisesc;
Și dacă mor mâine, acesta este al ei,
Dacă cât voi trăi ea va fi doar a mea.
TRANIO:
„Numai” ăsta a intrat bine. Domnule, enumerați-mi:
Sunt moștenitorul tatălui meu și singurul fiu:
Dacă pot avea fiica ta pentru soția mea,
Îi voi lăsa casele trei sau patru la fel de bune,
În interiorul zidurilor bogate din Pisa, ca oricine
Bătrânul signor Gremio are la Padova;
Pe lângă două mii de ducați pe an
Din pământ roditor, tot ce va fi unitatea ei.
Ce, te-am ciupit, domnule Gremio?
GREMIO:
Două mii de ducați pe an de pământ!
Terenul meu nu este atât de mult:
Că ea va avea; pe lângă o argozie
Asta acum se află pe drumul lui Marsilia.
Ce, te-am sufocat cu o argozie?
TRANIO:
Gremio, se știe că tatăl meu nu are mai puțin
Decât trei mari argozii; în afară de două galiaze,
Și douăsprezece galere strânse: acestea îi voi asigura,
Și de două ori mai mult, orice ai oferi mai departe.
GREMIO:
Nu, am oferit totul, nu mai am;
Și ea nu poate avea mai mult decât tot ce am eu:
Dacă mă placi, ea mă va avea pe mine și pe a mea.
TRANIO:
De ce, atunci slujnica este a mea din toată lumea,
Prin promisiunea ta fermă: Gremio este depășit.
BAPTISTA:
Trebuie să mărturisesc oferta ta este cea mai bună;
Și, lasă-l pe tatăl tău să-i dea asigurarea,
Ea este a ta; altfel, trebuie să mă ierți,
dacă ar trebui să mori înaintea lui, unde este zestrea ei?
TRANIO:
Asta nu e decât un cavil: el este bătrân, eu tânăr.
GREMIO:
Și să nu moară tinerii la fel de bine ca bătrânii?
BAPTISTA:
Ei bine, domnilor,
Sunt astfel hotărât: duminica viitoare știți
Fiica mea Katharina urmează să se căsătorească:
Acum, în duminica următoare, va fi Bianca
Fii mireasă pentru tine, dacă ai această asigurare;
Dacă nu, domnule Gremio:
Și așa, îmi iau concediu și vă mulțumesc amândoi.
GREMIO:
Adio, vecine bun.
Acum nu mă tem de tine:
Sirrah tânăr jucător, tatăl tău a fost un prost
Să-ți dea tot, și în vârsta lui în scădere
Pune piciorul sub masa ta: tut, o jucărie!
O vulpe italiană bătrână nu este atât de bună, băiete.
TRANIO:
O răzbunare pe pielea ta vicleană!
Cu toate acestea, am înfruntat-o ​​cu un card de zece.
E în capul meu să-i fac bine stăpânului meu:
Nu văd niciun motiv, în afară de presupusul Lucentio
Trebuie să-mi iau un tată, numit „presupusul Vincentio”;
Și asta este o minune: tați în mod obișnuit
Ia-le copiii; dar în acest caz de curte,
Un copil va primi un tată, dacă nu-mi pierd viclenia.
LUCENTIO:
Lăutar, îndrăzneț; crești prea înainte, domnule:
Ai uitat atât de curând de divertisment?
Sora ei Katharina te-a primit cu ea?
HORTENSIO:
Dar, pedant ceartă, asta este
Patrona armoniei cerești:
Atunci dă-mi permisiunea să am prerogativă;
Și când în muzică am petrecut o oră,
Prelegerea ta va avea timp liber la fel de mult.
LUCENTIO:
Fundul absurd, care nu s-a citit până acum
Să știi cauza pentru care muzica a fost hirotonită!
Nu era pentru a împrospăta mintea omului
După studii sau durerea lui obișnuită?
Atunci dă-mi permisiunea să citesc filozofie,
Și în timp ce mă opresc, slujește în armonia ta.
HORTENSIO:
Domnule, nu-i voi suporta pe acești bravi ai tăi.
BIANCA:
De ce, domnilor, îmi faceți dublu rău,
Să mă străduiesc pentru ceea ce stă în alegerea mea:
Nu sunt un cărturar în școli;
Nu voi fi legat de ore și nici de timpii punctați,
Dar învață-mi lecțiile după cum îmi plac.
Și, pentru a înlătura orice ceartă, aici ne așezăm:
Ia-ți instrumentul, cântă-ți în timp;
Prelecția lui se va ține înainte de a fi reglat.
HORTENSIO:
Îi vei părăsi prelegerea când voi fi în ton?
LUCENTIO:
Asta nu va fi niciodată: acordați-vă instrumentul.
BIANCA:
Unde am rămas ultimii?
LUCENTIO:
Iată, doamnă:
'Hic ibat Simois; hic est Sigeia tellus;
Hic steterat Priami regia celsa senis.'
BIANCA:
Construiește-le.
LUCENTIO:
„Hic ibat”, așa cum ți-am spus înainte, „Simois”, sunt
Lucentio, „hic est”, fiul lui Vincentio din Pisa,
„Sigeia tellus”, deghizat astfel pentru a-ți obține dragostea;
„Hic steterat”, și acel Lucentio care vine
a-hooing, „Priami”, este omul meu Tranio, „regia”,
purtând portul meu, „celsa senis”, ca să putem
amăgi bătrânul pantalon.
HORTENSIO:
Doamnă, instrumentul meu este în acord.
BIANCA:
Să auzim. O fi! borcanele înalte.
LUCENTIO:
Scuipă în groapă, omule, și acordă din nou.
BIANCA:
Acum, lasă-mă să văd dacă pot interpreta: „Hic ibat
Simois, nu te cunosc, hic est Sigeia tellus, eu
nu ai încredere în tine; — Hic steterat Priami, ţineţi seama
el nu ne aude, „regia”, presume nu, „celsa senis”,
nu dispera.
HORTENSIO:
Doamnă, acum este în ton.
LUCENTIO:
Toate, cu excepția bazei.
HORTENSIO:
Baza este corectă; e ticălosul de bază care borcane.
Cât de înflăcărat și de înainte este pedantul nostru!
Acum, pentru viața mea, frângul îmi curtează dragostea:
Pedascule, te voi urmări mai bine.
BIANCA:
În timp, s-ar putea să cred, dar am neîncredere.
LUCENTIO:
Nu vă încredeți: pentru, sigur, AEacides
A fost Ajax, numit așa de la bunicul său.
BIANCA:
Trebuie să-l cred pe stăpânul meu; in rest, iti promit,
Ar trebui să mă cert încă pe această îndoială:
Dar lasă-l să se odihnească. Acum, Licio, pentru tine:
Stăpâni buni, nu luați-o cu răutate, rugați-vă,
Că am fost așa plăcut cu voi amândoi.
HORTENSIO:
Poți să te plimbi și să-mi lași un timp:
Lecțiile mele nu fac muzică în trei părți.
LUCENTIO:
Sunteți atât de formal, domnule? Ei bine, trebuie să aștept,
Și vegheați împreună; căci, dar eu mă înşel,
Bunul nostru muzician devine amoros.
HORTENSIO:
Doamnă, înainte să atingeți instrumentul,
Ca să învăț ordinea degetelor mele,
Trebuie să încep cu rudimente de artă;
Pentru a vă învăța gamut într-un fel mai scurt,
Mai plăcută, concisă și mai eficientă,
Ceea ce a fost predat de oricare dintre meseria mea:
Și iată-l în scris, destul de desenat.
BIANCA:
De ce, am trecut de gama mea de mult.
HORTENSIO:
Citiți totuși gama lui Hortensio.
BIANCA:
Servitor:
Stăpână, tatăl tău se roagă să-ți lași cărțile
Și ajută la îmbrăcarea camerei surorii tale:
Știi că mâine este ziua nunții.
BIANCA:
La revedere, dulci stăpâni amândoi; Trebuie să fiu plecat.
LUCENTIO:
Credință, stăpână, atunci nu am de ce să rămân.
HORTENSIO:
Dar am motive să intru în acest pedant:
Cred că arată de parcă ar fi îndrăgostit:
Dar dacă gândurile tale, Bianca, fii atât de umil
Să-ți arunci privirea rătăcitoare asupra fiecărei învechite,
Ia-ți acea listă: dacă odată te voi găsi în timp,
Hortensio va fi părăsit cu tine prin schimbare.
BAPTISTA:
KATHARINA:
Nici o rușine decât a mea: trebuie să fiu forțat
Să-mi dau mâna împotriva inimii mele
La un creier nebun nepoliticos, plin de splină;
Cine s-a grăbit și vrea să se căsătorească pe îndelete.
Ți-am spus, eu, el era un prost frenetic,
Ascunzându-și glumele amare într-un comportament brutal:
Și, de remarcat pentru un om vesel,
El va cortegi o mie, „punctează ziua căsătoriei,
Faceți sărbători, chemați prieteni și pronunțați banurile;
Totuși, niciodată nu vrea să se căsătorească acolo unde a chemat.
Acum lumea trebuie să indice săraca Katharina,
Și spune: „Iată, este nevasta lui Petruchio nebun,
Dacă i-ar plăcea să vină să se căsătorească cu ea!
TRANIO:
Răbdare, bună Katharina, și Baptista de asemenea.
Pe viața mea, Petruchio înseamnă, dar bine,
Orice avere îl oprește de la cuvânt:
Deși este direct, îl știu că trece înțelept;
Deși este vesel, totuși este sincer.
KATHARINA:
Oare Katharina nu l-ar fi văzut niciodată!
BAPTISTA:
Du-te fata; Nu te pot învinovăți acum să plângi;
Căci o astfel de vătămare l-ar supăra pe un sfânt,
Cu mult mai mult o smecherie a umorului tău nerăbdător.
BIONDELLO:
Stăpâne, stăpâne! știri, știri vechi și știri precum
nu ai auzit de!
BAPTISTA:
Este si nou si vechi? cum poate fi asta?
BIONDELLO:
De ce, nu este o știre, să auzi de venirea lui Petruchio?
BAPTISTA:
A venit?
BIONDELLO:
De ce, nu, domnule.
BAPTISTA:
Ce atunci?
BIONDELLO:
El vine.
BAPTISTA:
Când va fi aici?
BIONDELLO:
Când el stă unde sunt eu și te vede acolo.
TRANIO:
Dar spune, ce cu veștile tale vechi?
BIONDELLO:
Petruchio vine cu o pălărie nouă și una veche
jerkin, o pereche de pantaloni vechi întoarse de trei ori, o pereche
de cizme care au fost cutii de lumânări, unul cu catarame,
o altă dantelă, o sabie veche ruginită scoasă din
arsenalul orașului, cu mânerul spart și fără cap;
cu două puncte rupte: calul lui strâns cu o
șa veche mothy și etrieri fără rude;
în plus, stăpânit de morcă și îi place lui Moise
în chine; tulburat cu lampa, infectat
cu mode, pline de wingdalls, accelerat cu
spavins, cu raze de galbeni, trecut de vindecarea celor cinci,
Stark stricat cu clatine, inceput cu
roboți, legănați în spate și împușcați pe umeri;
aproape cu picioarele înainte și cu, un bit pe jumătate verificat
si un cap-taraba din piele de oaie care, fiind
înfrânat pentru a-l împiedica să se poticnească, a fost
des spart și acum reparat cu noduri; o circumferință
șase cronometrate și o crupper de velure pentru femei,
care are două litere pentru numele ei destul de stabilite
în știfturi, și ici și colo piese cu packthread.
BAPTISTA:
Cine vine cu el?
BIONDELLO:
O, domnule, lacheul lui, căci toată lumea încarcerată
ca calul; cu un stoc de in pe un picior și a
cizme-furtun kersey pe de altă parte, cu jartieră roșie
și lista albastră; o pălărie veche și „umorul de patruzeci
fantezii înțepate nu pentru o pană: un monstru, a
foarte monstru în îmbrăcăminte și nu ca un creștin
lacheul sau lacheul unui domn.
TRANIO:
„Este un umor ciudat îl înțeapă în acest mod;
Cu toate acestea, de multe ori merge, dar îmbrăcat rău.
BAPTISTA:
Mă bucur că a venit, oricum vine.
BIONDELLO:
De ce, domnule, nu vine.
BAPTISTA:
Nu ai spus că vine?
BIONDELLO:
OMS? că a venit Petruchio?
BAPTISTA:
Da, a venit Petruchio.
BIONDELLO:
Nu, domnule, eu zic că vine calul lui, cu el pe spate.
BAPTISTA:
De ce, asta e tot unul.
BIONDELLO:
Nu, de Sfântul Jamy,
Te țin un ban,
Un cal și un bărbat
Este mai mult de unul,
Și totuși nu mulți.
PETRUCHIO:
Haide, unde sunt galantii ăștia? cine e acasa?
BAPTISTA:
Cu plăcere, domnule.
PETRUCHIO:
Și totuși nu vin bine.
BAPTISTA:
Și totuși nu te oprești.
TRANIO:
Nu atât de bine îmbrăcată
Așa cum mi-aș dori să fii.
PETRUCHIO:
Dacă ar fi mai bine, ar trebui să mă grăbesc așa.
Dar unde este Kate? unde este minunata mea mireasă?
Cum face tatăl meu? Dle, cred că te încrunți:
Și de ce priviți această companie bună,
De parcă ar fi văzut vreun monument minunat,
O cometă sau un minune neobișnuit?
BAPTISTA:
De ce, domnule, știți că aceasta este ziua nunții voastre:
Mai întâi eram triști, temându-ne că nu vei veni;
Acum mai trist, că vii atât de neprevăzut.
Fie, înlătură acest obicei, rușine moșiei tale,
O durere la ochi pentru festivalul nostru solemn!
TRANIO:
Și ne spune, ce ocazie de import
De atâta vreme te-a reținut de soția ta,
Și te-a trimis aici atât de diferit de tine?
PETRUCHIO:
Ar fi plictisitor de spus și dur de auzit:
Este de ajuns că am venit să-mi țin cuvântul,
Deși într-o anumită parte forțat să divare;
Pe care, la mai mult timp liber, o voi scuza
Așa cum veți fi mulțumiți.
Dar unde este Kate? Stau prea mult de la ea:
Dimineața se poartă, e timpul să fim la biserică.
TRANIO:
Să nu-ți vezi mireasa în aceste haine lipsite de respect:
Du-te în camera mea; Pune hainele mele.
PETRUCHIO:
Nu eu, crede-mă: așa o voi vizita.
BAPTISTA:
Dar astfel, am încredere, nu te vei căsători cu ea.
PETRUCHIO:
Bun sooth, chiar și așa; de aceea am terminat cu cuvintele:
Cu mine e măritată, nu cu hainele mele:
Aș putea repara ceea ce va purta ea în mine,
Cum pot schimba aceste proaste accesorii,
— Am fost bine pentru Kate și mai bine pentru mine.
Dar ce prost sunt să vorbesc cu tine,
Când ar trebui să-i ofer ziua bună miresei mele,
Și pecetluiește titlul cu un sărut minunat!
TRANIO:
Are ceva sens în ținuta lui nebună:
Îl vom convinge, fie că se poate,
Să se îmbrace mai bine înainte de a merge la biserică.
BAPTISTA:
O să-l urmăresc și voi vedea evenimentul.
TRANIO:
Dar dragostea ei ne interesează să adăugăm
Gustul tatălui ei: pe care să le aducă la îndeplinire,
După cum m-am despărțit înainte de închinarea voastră,
Trebuie să iau un bărbat, orice ar fi el,
Nu prea abilități. îl vom potrivi la rândul nostru...
Și el va fi Vincentio din Pisa;
Și asigură-te aici, la Padova
De sume mai mari decât am promis.
Așa că te vei bucura în liniște de speranța ta,
Și căsătorește-te cu dulcea Bianca cu consimțământ.
LUCENTIO:
Nu cumva colegul meu de școală-profesor
Privește atât de îngust pașii Biancăi,
— Am fost bine, cred, să ne furăm căsnicia;
Ceea ce s-a făcut cândva, lasă toată lumea să spună nu,
Îl voi păstra pe al meu, în ciuda lumii întregi.
TRANIO:
Că treptat vrem să ne uităm la,
Și urmăriți avantajul nostru în această afacere:
Vom ajunge la barbă gri, Gremio,
Tatăl îngust, Minola,
Muzicianul ciudat, amorosul Licio;
Toate de dragul stăpânului meu, Lucentio.
Domnule Gremio, ați venit de la biserică?
GREMIO:
La fel de binevoitor am venit de la școală.
TRANIO:
Și mireasa și mirii vin acasă?
GREMIO:
Un mire zici tu? chiar este un mire,
Un mire mormăiitor și pe care fata îl va găsi.
TRANIO:
Mai mult decât ea? de ce, este imposibil.
GREMIO:
De ce el este un diavol, un diavol, un foarte drac.
TRANIO:
De ce, ea este un diavol, un diavol, diavolul.
GREMIO:
Tut, ea e un miel, un porumbel, o proastă pentru el!
Vă spun, Sir Lucentio: când preotul
Ar trebui să întreb dacă Katharina ar trebui să fie soția lui,
— Da, prin răni, spuse el; și a jurat atât de tare,
Că, cu totul uimit, preotul a lăsat să cadă cartea;
Și, când se aplecă din nou să o ia,
Mirele nebun de creier i-a luat o astfel de manșetă
Că a căzut jos preot și carte și carte și preot:
„Acum ia-le”, spuse el, „dacă există vreo listă”.
TRANIO:
Ce a spus fetița când s-a ridicat din nou?
GREMIO:
Tremurat și zguduit; de ce, a ștampilat și a jurat,
De parcă vicarul ar fi vrut să-l apropie.
Dar după multe ceremonii făcute,
El cheamă pentru vin: 'O sănătate!' spuse el, parcă
Fusese la bord, ducându-se cu prietenii săi
După o furtună; a consumat muscadel
Și i-a aruncat sopurile toate în fața sacristanului;
Neavând alt motiv
Dar că i s-a făcut barba subțire și flămândă
Și părea să-l întrebe în timp ce bea.
Acest lucru făcut, a luat mireasa de gât
Și i-a sărutat buzele cu o lovitură atât de zgomotoasă
Că la despărțire toată biserica a răsunat:
Și văzând asta am venit de acolo de foarte rușine;
Și după mine, știu, vine destrama.
O căsnicie atât de nebună nu a mai fost niciodată înainte:
Ascultă, ascultă! Aud menestrelii cântând.
PETRUCHIO:
Domnilor si prieteni, va multumesc pentru durerile voastre:
Știu că te gândești să iei masa cu mine azi,
Și am pregătit un mare depozit de bucurie de nuntă;
Dar așa este, graba mea mă cheamă de aici,
Și de aceea aici vreau să-mi iau concediu.
BAPTISTA:
Nu este posibil să pleci în seara asta?
PETRUCHIO:
Trebuie să plec azi, înainte să vină noaptea:
Să nu fie de mirare; daca ai sti afacerea mea,
M-ai ruga mai degrabă să plec decât să stau.
Și, companie sinceră, vă mulțumesc tuturor,
Care m-au văzut că mă dăruiesc
Către această soție cea mai răbdătoare, dulce și virtuoasă:
Ia masa cu tatăl meu, bea-mi o sănătate;
Căci trebuie de aici; și la revedere tuturor.
TRANIO:
Să te rugăm să stai până după cină.
PETRUCHIO:
S-ar putea să nu fie.
GREMIO:
Lasă-mă să te rog.
PETRUCHIO:
Nu poate fi.
KATHARINA:
Lasă-mă să te rog.
PETRUCHIO:
Eu sunt mulțumit.
KATHARINA:
Ești mulțumit să rămâi?
PETRUCHIO:
Sunt mulțumit că mă vei ruga să rămân;
Dar totuși nu stai, roagă-mă cum poți.
KATHARINA:
Acum, dacă mă iubești, stai.
PETRUCHIO:
Grumio, calul meu.
GRUMIO:
Da, domnule, sunt gata: ovăzul a mâncat caii.
KATHARINA:
Nu, atunci,
Fă ce poți, nu mă voi duce azi;
Nu, nici mâine, nu până nu-mi fac plăcere.
Ușa este deschisă, domnule; acolo se află drumul tău;
Este posibil să faci jogging în timp ce cizmele tale sunt verzi;
Pentru mine, nu voi pleca până nu îmi fac plăcere:
E ca și cum te-ai dovedi un mire vesel și urât,
Asta te ia la început atât de rotund.
PETRUCHIO:
O, Kate, mulțumește-te; prithee, nu fi supărat.
KATHARINA:
Voi fi supărat: ce ai de făcut?
Părinte, taci; el îmi va rămâne liber.
GREMIO:
Da, căsătorește-te, domnule, acum începe să funcționeze.
KATARINA:
Domnilor, așteptați cina de mireasă:
Văd că o femeie poate fi făcută proastă,
Dacă nu ar fi avut un spirit care să reziste.
PETRUCHIO:
Ei vor merge înainte, Kate, la comanda ta.
Ascultați de mireasă, voi care vă ocupați de ea;
Du-te la sărbătoare, delectează-te și stăpânește,
Încarcă-i pe deplin capul fecioarei,
Fiți supărați și veseli, sau spânzurați-vă:
Dar pentru frumoasa mea Kate, trebuie să fie cu mine.
Nu, nu uitați mare, nici ștampila, nici privirea, nici îngrijorarea;
Voi fi stăpân pe ceea ce este al meu:
Ea este bunurile mele, bunurile mele; ea este casa mea,
Lucrurile mele de casă, câmpul meu, hambarul meu,
Calul meu, boul meu, măgarul meu, orice lucru al meu;
Și aici stă, atinge-o pe oricine îndrăznește;
Voi aduce acțiunea mea asupra celui mai mândru el
Asta îmi oprește drumul în Padova. Grumio,
Scoate-ți arma, suntem cuprinsi de hoți;
Salvează-ți stăpâna, dacă ești bărbat.
Nu te teme, dulce fetiță, ei nu se vor atinge
tu, Kate:
Te voi proteja împotriva unui milion.
BAPTISTA:
Nu, lasă-le să plece, câțiva liniștiți.
GREMIO:
Nu s-au dus repede, ar trebui să mor de râs.
TRANIO:
Dintre toate meciurile nebunești, niciodată nu a fost așa.
LUCENTIO:
Stăpână, ce părere ai despre sora ta?
BIANCA:
Că, fiind ea însăși supărată, e împerecheată nebunește.
GREMIO:
Îi garantez, Petruchio este Kated.
BAPTISTA:
Vecini și prieteni, deși mireasă și
mirele vrea
Pentru a asigura locurile la masă,
Știi că nu vrea junkets la sărbătoare.
Lucentio, tu vei asigura locul mirelui:
Și o lasă pe Bianca să ia camera surorii ei.
TRANIO:
Dulcea Bianca va exersa cum să-l mireasă?
BAPTISTA:
O va face, Lucentio. Veniți, domnilor, să mergem.
GRUMIO:
Fie, fie pe toate jadurile obosite, pe toți stăpânii nebuni și
toate căile rele! A fost vreodată omul atât de bătut? a fost vreodată
bărbat atât de razat? a fost vreodată omul atât de obosit? sunt trimis
înainte de a face foc, iar ei vin după
încălziți-le. Acum, n-am fost o oală mică și în curând
fierbinte, chiar buzele mele ar putea să-mi înghețe până la dinți, al meu
limba până la cerul gurii, inima în mine
burtă, înainte să vin lângă un foc să mă dezghețe: dar
Eu, cu suflarea focului, mă voi încălzi; pentru,
având în vedere vremea, un bărbat mai înalt decât voi
ia rece. Hola, ho! Curtis.
CURTIS:
Cine sună atât de rece?
GRUMIO:
O bucată de gheață: dacă te îndoiești, poți aluneca
de la umărul meu până la călcâi fără o alergare mai mare
dar capul și gâtul meu. Un foc bun Curtis.
CURTIS:
Vin stăpânul meu și soția lui, Grumio?
GRUMIO:
O, ai, Curtis, ai: și de aceea foc, foc; turnat
pe fara apa.
CURTIS:
Este o scorpie atât de fierbinte, așa cum a spus ea?
GRUMIO:
Ea a fost, bunul Curtis, înainte de acest îngheț: dar, tu
știind, iarna îmblânzește bărbatul, femeia și fiara; pentru asta
mi-a îmblânzit vechiul stăpân și noua mea stăpână și
eu însumi, colege Curtis.
CURTIS:
Pleacă, prostule de trei inci! Nu sunt o fiară.
GRUMIO:
Sunt doar trei centimetri? de ce, cornul tău este un picior; și
atât de mult sunt cel puțin. Dar vei face a
foc, sau mă voi plânge de tine stăpânei noastre,
a cărui mână, ea fiind acum la îndemână, o vei avea în curând
simți, spre confortul tău rece, că ești lent în biroul tău fierbinte?
CURTIS:
Te rog, bunule Grumio, spune-mi, cum merge lumea?
GRUMIO:
O lume rece, Curtis, în orice birou în afară de al tău; și
de aceea foc: fă-ți datoria și ai datoria ta; pentru
stăpânul și stăpâna mea aproape că mor înghețați.
CURTIS:
E gata focul; si deci, bun Grumio, vestea.
GRUMIO:
De ce, „Jack, băiete! ho! băiat!' si la fel de multe noutati ca
se va dezgheța.
CURTIS:
Haide, ești atât de plin de cony-prindere!
GRUMIO:
De ce, deci foc; căci am răcit extrem de mult.
Unde e bucătarul? este cina gata, casa
tuns, papură împrăștiată, pânze de păianjen măturate; cel
slujitori în noul lor fustian, alb
ciorapi și fiecare ofițer pe haina lui de nuntă?
Fii cinștii cinști înăuntru, cei cinști în afară,
covoarele puse și totul în ordine?
CURTIS:
Totul gata; și de aceea, vă rog, vești.
GRUMIO:
În primul rând, să știi, calul meu este obosit; stăpânul meu şi
stăpână a căzut.
CURTIS:
Cum?
GRUMIO:
Din şa lor în pământ; și, prin urmare
atârnă o poveste.
CURTIS:
Să nu, bunul Grumio.
GRUMIO:
Împrumută-ți urechea.
CURTIS:
Aici.
GRUMIO:
Acolo.
CURTIS:
Asta înseamnă să simți o poveste, nu să auzi o poveste.
GRUMIO:
Și de aceea se numește o poveste sensibilă: și aceasta
manșeta nu era decât să-ți bată la ureche și să te implor
ascultare. Acum încep: Imprimis, am coborât a
deal nenorocit, stăpânul meu călare în spatele stăpânei mele,--
CURTIS:
Amândoi de un cal?
GRUMIO:
Ce-i asta pentru tine?
CURTIS:
De ce, un cal.
GRUMIO:
Spune-i povestea: dar nu m-ai fi traversat,
ar fi trebuit să auzi cum i-a căzut calul și ea
sub calul ei; ar fi trebuit să auzi în cum
Miry un loc, cum a fost dezamăgit, cum a părăsit-o
cu calul pe ea, cum m-a bătut pentru că
calul ei s-a împiedicat, cum a pășit prin pământ
să-l smulg de pe mine, cum a jurat, cum s-a rugat,
care nu m-am rugat niciodată înainte, cum am plâns, cum
caii au fugit, cum i s-a spart căpăstrul, cum eu
Mi-am pierdut crupperul, cu multe lucruri demne de amintire,
care acum va muri în uitare și te vei întoarce
neexperimentat până la mormântul tău.
CURTIS:
După această socoteală, el este mai isteț decât ea.
GRUMIO:
Ay; și că tu și cel mai mândru dintre voi toți o veți face
găsi când vine acasă. Dar ce vorbesc despre asta?
Cheamă pe Nathaniel, Iosif, Nicolae, Filip,
Walter, Sugarsop și restul: să le fie capul
lejer pieptănat paltoanele albastre periate şi lor
jartiere dintr-un tricot indiferent: lăsați-le să facă o reverență
cu picioarele stângi și să nu se pretindă să atingă un fir de păr
din coada calului stăpânului meu până le sărută
mâinile. Sunt toate gata?
CURTIS:
Sunt.
GRUMIO:
Apelați-i.
CURTIS:
Auzi, ho? trebuie să-mi întâlnești stăpânul pentru a
înfăţişează stăpâna mea.
GRUMIO:
Ea are o față a ei.
CURTIS:
Cine nu știe asta?
GRUMIO:
Tu, se pare, asta cere companie
înfruntă-o.
CURTIS:
Îi chem să o crediteze.
GRUMIO:
Ea vine să nu împrumute nimic din ele.
NATHANIEL:
Bun venit acasă, Grumio!
PHILIP:
Cum acum, Grumio!
JOSEPH:
Ce, Grumio!
NICHOLAS:
Colege Grumio!
NATHANIEL:
Cum acum, bătrâne?
GRUMIO:
Bine ai venit, tu;--cum acum, tu;-- ce, tu;--omule,
tu;--și atât de mult pentru salut. Acum, molidul meu
tovarăși, totul este gata și totul este îngrijit?
NATHANIEL:
Toate lucrurile sunt gata. Cât de aproape este stăpânul nostru?
GRUMIO:
E'en la îndemână, coborât de aceasta; și deci să fie
nu--Pasiunea lui Cock, tăcere! Îl aud pe stăpânul meu.
PETRUCHIO:
Unde sunt ticăloșii ăștia? Ce, niciun om la uşă
Să-mi țin etrierul și nici să-mi iau calul!
Unde sunt Nathaniel, Grigore, Filip?
TOȚI BĂRBAȚII SERVICII:
Aici, aici, domnule; aici, domnule.
PETRUCHIO:
Aici, domnule! aici, domnule! aici, domnule! aici, domnule!
Mire nepoliticoi și nepoliticoși!
Ce, fără prezență? nicio consideratie? nicio datorie?
Unde este nebunul pe care l-am trimis înainte?
GRUMIO:
Aici, domnule; la fel de prost ca înainte.
PETRUCHIO:
Ţărănesc lebănesc! ticălosul de cal de malț!
Nu ți-am spus să mă întâlnești în parc,
Și să aduci cu tine acești ticăloși?
GRUMIO:
Haina lui Nathaniel, domnule, nu a fost complet făcută,
Și pantofii lui Gabriel erau toți neroșiți pe călcâi;
Nu exista nicio legătură pentru a colora pălăria lui Peter,
Și pumnalul lui Walter nu provenea din înveliș:
Nu era nimeni bun în afară de Adam, Ralph și Grigory;
Restul erau zdrențuiți, bătrâni și cerșetori;
Totuși, așa cum sunt ei, iată că au venit să te întâlnească.
PETRUCHIO:
Mergeți, ticăloși, mergeți și adu-mi cina.
Unde este viața atât de târziu pe care am dus-o...
Unde sunt aceia... Stai jos, Kate, și bine ai venit...
Sun, sunet, sunet, sunet!
De ce, când, zic? Nu, dragă Kate, fii vesel.
Cu ghetele mele, nenorociți! ticăloșii, când?
Era călugărul ordinului gri,
În timp ce el mergea pe drumul său: --
Afară, necinstite! îmi smulgi piciorul:
Luați asta și reparați-l pe celălalt.
Fii vesel, Kate. Niște apă, aici; ce, ho!
Unde este spanielul meu Troilus? Sirrah, du-te de aici,
Și roagă-l pe vărul meu Ferdinand să vină aici:
Unul, Kate, pe care trebuie să-l săruți și pe care să-l cunoști.
Unde sunt papucii mei? Sa am niste apa?
Vino, Kate, spală-te și salută cu drag.
Târfă răufăcător! îl vei lăsa să cadă?
KATHARINA:
Răbdare, vă rog; a fost o vină nedorită.
PETRUCHIO:
O târfă cu cap de gândac, ticălos cu urechi!
Vino, Kate, stai jos; Știu că ai stomac.
Vrei să mulțumești, dragă Kate; sau altfel?
Ce-i asta? carne de oaie?
Primul Servitor:
Ay.
PETRUCHIO:
Cine l-a adus?
PETRU:
eu.
PETRUCHIO:
E ars; la fel și toată carnea.
Ce câini sunt aceștia! Unde este bucătarul ticălos?
Cum ați îndrăznit, ticăloși, să-l aduceți din dulap,
Și să-l servească așa mie, care nu o iubesc?
Luați-o vouă, șanțuri, cupe și toate;
Voi sclavi nepăsători și sclavi lipsiți de maniere!
Ce, mormăiți? Voi fi cu tine direct.
KATHARINA:
Te rog, soțule, să nu fii atât de neliniștit:
Carnea era bună, dacă erai atât de mulțumit.
PETRUCHIO:
Îți spun, Kate, că a fost ars și uscat;
Și îmi este în mod expres interzis să-l ating,
Căci dă naștere colierului, plantează mânie;
Și mai bine ar fi că amândoi am fi postit,
Din moment ce noi înșine suntem coleric,
Decât hrăniți-l cu o astfel de carne prea prăjită.
Fii răbdător; mâine nu va fi reparat,
Și, pentru această noapte, vom ține post pentru companie:
Vino, te voi aduce în camera ta nupțială.
NATHANIEL:
Peter, ai văzut vreodată așa ceva?
PETRU:
O ucide în propriul ei umor.
GRUMIO:
Unde este el?
CURTIS:
În camera ei, făcându-i o predică de contingență;
Și bate, și jură, și apreciază că ea, bietul suflet,
Nu știe în ce direcție să stea, să privească, să vorbească,
Și stă ca un nou-înviat dintr-un vis.
Departe, departe! căci el vine aici.
PETRUCHIO:
Așa mi-am început politic domnia,
Și este speranța mea să se încheie cu succes.
Soimul meu acum este ascutit si treca gol;
Și până nu se aplecă, nu trebuie să fie plină,
Căci atunci ea nu se uită niciodată la momeala ei.
Un alt mod în care trebuie să-mi îmbărbătesc slăbitul,
Pentru a o face să vină și să cunoască chemarea paznicului ei,
Adică să o urmărești, în timp ce ne uităm la acești zmee
Că bate și bat și nu va fi ascultător.
Ea nu mănâncă azi carne, nici nimeni nu va mânca;
Aseară nu a dormit, nici în noaptea asta nu va dormi;
Ca si la carne, ceva vina nemeritata
Voi afla despre confecţionarea patului;
Și aici voi arunca perna, acolo sutura,
În felul acesta cuvertura, în alt fel cearșafurile:
Da, și în mijlocul acestei grădini intenționez
Că totul se face în grija reverentă a ei;
Și, în concluzie, va veghea toată noaptea:
Și dacă ea are șansa să dea din cap, mă voi certa și mă certam
Și cu zgomotul ține-o încă trează.
Acesta este un mod de a ucide o soție cu bunătate;
Și astfel îi voi înfrâna umorul nebun și îndrăzneț.
Cel care știe mai bine cum să îmblânzească o scorpie,
Acum, lasă-l să vorbească: este caritate de arătat.
TRANIO:
Nu se poate, prietene Licio, acea Stăpână Bianca
Îți place altcineva în afară de Lucentio?
Vă spun, domnule, ea mă poartă corect în mână.
HORTENSIO:
Domnule, ca să vă mulțumesc în ceea ce am spus,
Stați pe loc și marcați modul de învățătură al lui.
LUCENTIO:
Acum, stăpână, îți profită din ceea ce citești?
BIANCA:
Ce, stăpâne, te citesc? mai întâi rezolvă-mi asta.
LUCENTIO:
Am citit că mărturisesc, arta de a iubi.
BIANCA:
Și să dovediți, domnule, maestru al artei voastre!
LUCENTIO:
În timp ce tu, dragă dragă, dovedești stăpâna inimii mele!
HORTENSIO:
Proceduri rapid, căsătoriți-vă! Acum, spune-mi, mă rog,
Tu care ai îndrăznit să o înjuri pe amanta ta Bianca
Nu a iubit pe nimeni în lume atât de bine ca Lucentio.
TRANIO:
O, iubire neplăcută! femeie inconstantă!
Îți spun, Licio, asta e minunat.
HORTENSIO:
Nu mai greși: nu sunt Licio,
Nici muzician, așa cum par să fiu;
Dar unul care disprețuiește să trăiască în această deghizare,
Pentru cel care lasă un domn,
Și face un zeu dintr-un astfel de culion:
Să știți, domnule, că mă numesc Hortensio.
TRANIO:
Domnule Hortensio, am auzit de multe ori
De toată afecțiunea ta pentru Bianca;
Și pentru că ochii mei sunt martori ai luminii ei,
Voi cu tine, dacă ești atât de mulțumit,
Renunță la Bianca și dragostea ei pentru totdeauna.
HORTENSIO:
Vezi, cum se sărută și cum se curtează! domnule Lucentio,
Iată mâna mea și aici jur ferm
Să nu o mai curtezi niciodată, ci să o renunți,
Ca unul nedemn toate fostele favoruri
Cu care am flatat-o ​​cu drag.
TRANIO:
Și aici depun jurământul neprefăcut,
Să nu se căsătorească niciodată cu ea, deși ea ar roa:
Fie pe ea! vezi, cât de fiară îl curtează!
HORTENSIO:
Ar fi toată lumea, dar el a renunțat destul de mult!
Pentru mine, ca să-mi țin cu siguranță jurământul,
Voi fi căsătorit cu o văduvă bogată,
Până să treacă trei zile, care m-a iubit de atâta vreme
Așa cum l-am iubit pe acest mândru și disprețuitor.
Și așa adio, domnule Lucentio.
Bunătatea la femei, nu aspectul lor frumos,
Îmi va câștiga dragostea: și așa îmi iau concediu,
În rezoluție, așa cum am jurat înainte.
TRANIO:
Stăpână Bianca, să te binecuvânteze cu atâta har
Ca o lungă durată a unui caz binecuvântat al iubitului!
Nu, te-am dat să dormi, iubire blândă,
Și te-am renunțat cu Hortensio.
BIANCA:
Tranio, glumești: dar m-ați renunțat amândoi?
TRANIO:
Stăpână, avem.
LUCENTIO:
Atunci scăpăm de Licio.
TRANIO:
Cred că va avea o văduvă mofturoasă acum,
Acesta va fi lemn și căsătorit într-o zi.
BIANCA:
Dumnezeu sa-i dea bucurie!
TRANIO:
Da, și o va îmblânzi.
BIANCA:
Așa spune, Tranio.
TRANIO:
Credință, a plecat la școala de îmblânzire.
BIANCA:
Școala de îmblânzire! ce, există un astfel de loc?
TRANIO:
Ai, stăpână, și Petruchio este stăpânul;
Care învață trucuri lungi de unsprezece douăzeci,
Pentru a îmblânzi o scorpie și a-i fermeca limba trăncănitoare.
BIONDELLO:
O, stăpâne, stăpâne, am urmărit atât de mult timp
Că sunt obosit de câini: dar în cele din urmă am spionat
Un înger străvechi coborând dealul,
Va servi rândul.
TRANIO:
Ce este el, Biondello?
BIONDELLO:
Stăpân, un mercatant sau un pedant,
nu știu ce; dar format în îmbrăcăminte,
În mers și înfățișare sigur ca un tată.
LUCENTIO:
Și cum rămâne cu el, Tranio?
TRANIO:
Dacă ar fi credul și are încredere în povestea mea,
Îl voi face bucuros să pară Vincentio,
Și asigură-i lui Baptista Minola,
De parcă ar fi fost cel potrivit Vincentio
Ia-ți dragostea și apoi lasă-mă în pace.
Pedant:
Dumnezeu să vă ferească, domnule!
TRANIO:
Si tu domnule! cu plăcere.
Călătorești departe sau ești cel mai departe?
Pedant:
Domnule, cel mult o săptămână sau două:
Dar apoi mai departe, și cât Roma;
Și așa la Tripoli, dacă Dumnezeu îmi împrumută viață.
TRANIO:
Ce compatriote, mă rog?
Pedant:
din Mantua.
TRANIO:
Din Mantua, domnule? căsătorește-te, Doamne ferește!
Și vii la Padova, nepăsător de viața ta?
Pedant:
Viața mea, domnule! cum, ma rog? căci asta merge greu.
TRANIO:
E moartea oricui din Mantua
Să vin la Padova. Nu știi cauza?
Navele voastre sunt rămase la Veneția, iar ducele,
Pentru ceartă privată între ducele tău și el,
L-a publicat și proclamat deschis:
„Este, minune, dar că ești doar nou venit,
S-ar putea să fi auzit altfel proclamat despre asta.
Pedant:
Vai! domnule, e mai rău pentru mine decât așa;
Căci am facturi pentru bani prin schimb
Din Florența și trebuie să le livreze aici.
TRANIO:
Ei bine, domnule, pentru a vă face curtoazie,
Asta voi face și asta vă voi sfătui:
În primul rând, spune-mi, ai fost vreodată la Pisa?
Pedant:
Da, domnule, în Pisa am fost adesea,
Pisa este renumită pentru cetățenii morți.
TRANIO:
Printre ei te cunoști pe unul Vincentio?
Pedant:
Nu-l cunosc, dar am auzit de el;
Un negustor de bogății incomparabile.
TRANIO:
El este tatăl meu, domnule; și, desigur,
În chip oarecum seamănă cu tine.
BIONDELLO:
TRANIO:
Pentru a-ți salva viața în această extremitate,
Vă voi face această favoare de dragul lui;
Și nu credeți că este cel mai rău dintre averile voastre
Că ești ca lui Sir Vincentio.
Numele și creditul Lui să vă asumați,
Și în casa mea vei fi găzduit prietenos:
Uită-te că iei asupra ta cum ar trebui;
Mă înțelegeți, domnule: așa veți rămâne
Până îți faci afacerea în oraș:
Dacă aceasta este curtoazie, domnule, acceptați-o.
Pedant:
O, domnule, da; și te va reputa mereu
Patronul vieții și al libertății mele.
TRANIO:
Atunci du-te cu mine ca să rezolvi problema.
Asta, apropo, vă las să înțelegeți;
tatăl meu este aici căutat în fiecare zi,
Pentru a da asigurarea unui zestre în căsătorie
„Twixt mine și fiica uneia a lui Baptista aici:
În toate aceste circumstanțe, vă voi instrui:
Du-te cu mine să te îmbraci așa cum ți se cuvine.
GRUMIO:
Nu, nu, desigur; Nu îndrăznesc pentru viața mea.
KATHARINA:
Cu cât greșeala mea este mai mare, cu atât mai multă ciudă lui apare:
Ce, sa căsătorit cu mine ca să mă înfometeze?
Cerșetori, care vin la ușa tatălui meu,
La cerere, au un obiectiv prezent;
Dacă nu, în altă parte se întâlnesc cu caritate:
Dar eu, care n-am știut niciodată să implor,
Nici nu am avut niciodată nevoie să mă rog,
Sunt flămând de carne, amețit din cauza lipsei de somn,
Cu jurământ ținut trezit și cu ceartă alimentată:
Și ceea ce mă supără mai mult decât toate aceste dorințe,
El o face sub numele iubirii perfecte;
Cum ar trebui să spună, dacă ar trebui să dorm sau să mănânc,
— Era o boală mortală sau altfel moartea prezentă.
Te rog să mergi să-mi aduci niște mâncare;
Nu-mi pasă ce, deci să fie mâncare sănătoasă.
GRUMIO:
Ce zici de piciorul unui neat?
KATHARINA:
Este bine: vă rog să-mi dați.
GRUMIO:
Mă tem că este o carne prea coleric.
Ce zici de o tripă groasă prăjită fin?
KATHARINA:
Îmi place bine: bun Grumio, adu-mi-l.
GRUMIO:
Nu pot să spun; Mă tem că este coleric.
Ce zici de o bucată de carne de vită și muștar?
KATHARINA:
Un fel de mâncare cu care îmi place să mă hrănesc.
GRUMIO:
Da, dar muștarul este puțin prea fierbinte.
KATHARINA:
De ce atunci, carnea de vită și lăsați muștarul să se odihnească.
GRUMIO:
Nu, atunci nu vreau: vei avea muștar,
Sau nu primești carne de vită de Grumio.
KATHARINA:
Atunci amândouă, sau unul, sau orice lucru vrei tu.
GRUMIO:
De ce atunci, muștarul fără carnea de vită.
KATHARINA:
Du-te, du-te, sclav fals amăgitor,
Asta mă hrănește cu chiar numele de carne:
Mâhnire pentru tine și pentru toată haita din tine,
Acel triumf astfel asupra mizeriei mele!
Du-te, du-te, spun eu.
PETRUCHIO:
Cum merge Kate mea? Ce, dulceață, tot amort?
HORTENSIO:
Stăpână, ce bucurie?
KATHARINA:
Credință, cât se poate de rece.
PETRUCHIO:
Smulgeți-vă duhurile; priveste vesel la mine.
Aici iubire; vezi cât de harnic sunt
Să-ți pregătesc singur carnea și să ți-o aduc:
Sunt sigură, dragă Kate, această bunătate merită mulțumiri.
Ce, nici un cuvânt? Nu, atunci nu-l iubești;
Și toate durerile mele sunt rezolvate fără nicio dovadă.
Uite, ia acest fel de mâncare.
KATHARINA:
Te rog, lasă-l să stea.
PETRUCHIO:
Cel mai slab serviciu este răsplătit cu mulțumiri;
Și așa va fi al meu, înainte de a atinge carnea.
KATHARINA:
Vă mulțumesc, domnule.
HORTENSIO:
Domnule Petruchio, fie! tu ești de vină.
Vino, stăpână Kate, o să-ți fac companie.
PETRUCHIO:
Merdara:
Iată capacul pe care a spus-o închinarea ta.
PETRUCHIO:
De ce, asta a fost modelat pe un porringer;
O farfurie de catifea: fie, fie! e lasciv și murdar:
De ce, este un cocoș sau o coajă de nucă,
Un talent, o jucărie, un truc, o șapcă de bebeluș:
Pleacă cu asta! haide, lasă-mă să iau una mai mare.
KATHARINA:
Nu voi avea mai mare: asta se potrivește timpului,
Și domnișoarele poartă astfel de șepci ca acestea
PETRUCHIO:
Când ești blând, vei avea și tu unul,
Și nu până atunci.
HORTENSIO:
KATHARINA:
De ce, domnule, am încredere că am permis să vorbesc;
Și voi vorbi; Nu sunt un copil, nici un copil:
Mai buni tăi m-au îndurat spune-mi gândurile,
Și dacă nu puteți, cel mai bine vă opriți urechile.
Limba mea va spune mânia inimii mele,
Sau inima mea ascunzând-o se va rupe,
Și mai degrabă decât așa, voi fi liber
Chiar și la maxim, după cum îmi place, în cuvinte.
PETRUCHIO:
De ce, tu spui că ești adevărat; este o șapcă mizerabilă,
Un sicriu cu cremă, un balon, o plăcintă de mătase:
Te iubesc bine, prin faptul că nu-ți place.
KATHARINA:
Iubește-mă sau nu mă iubește, îmi place șapca;
Și o voi avea, sau nu voi avea niciunul.
PETRUCHIO:
Rochia ta? de ce, ay: vino, croitorule, hai să vedem.
O, milă, Doamne! ce chestii de mascare sunt aici?
Ce-i asta? o maneca? este ca un semi-tun:
Ce, în sus și în jos, cioplit ca o tartă cu mere?
Iată tăierea și tăierea și tăierea și tăierea și tăierea,
Ca la o cădelniță dintr-o frizerie:
De ce, ce, mă cheamă pe diavol, croitor, te numești așa?
HORTENSIO:
Croitor:
Îmi spui să o fac ordonată și bine,
După modă și timp.
PETRUCHIO:
Căsătorește-te și a făcut; dar dacă ți se aduce aminte,
Nu ți-am cerut să strici la vremea respectivă.
Du-te, sări-mă peste fiecare casă,
Căci vei sări fără obiceiul meu, domnule:
Nu voi face nimic: de aici! fă tot ce poți.
KATHARINA:
Nu am văzut niciodată o rochie la modă mai bună,
Mai ciudat, mai plăcut, nici mai lăudabil:
Ca și cum vrei să faci o marionetă din mine.
PETRUCHIO:
De ce, adevărat; vrea să facă din tine o marionetă.
Croitor:
Ea spune că închinarea ta înseamnă să faci
o marionetă a ei.
PETRUCHIO:
O aroganță monstruoasă! Tu minți, tu fir,
tu degetar,
Tu curte, trei sferturi, jumătate de curte, sfert, cui!
Tu purice, nădușule, greier de iarnă!
Te-ai înfruntat în propria mea casă cu un fir de ață?
Pleacă, cârpă, cantitate, rămășiță;
Sau așa te voi întâlni cu curtea ta
Așa cum te gândești să te chivoiești cât vei trăi!
Îți spun, eu, că i-ai stricat rochia.
Croitor:
Închinarea voastră este înșelată; rochia este făcută
Așa cum stăpânul meu avea îndrumări:
Grumio a dat ordin cum trebuie făcut.
GRUMIO:
Nu i-am dat niciun ordin; I-am dat lucrurile.
Croitor:
Dar cum ai vrut să fie făcută?
GRUMIO:
Căsătorește-te, domnule, cu ac și ață.
Croitor:
Dar nu ai cerut să-l tai?
GRUMIO:
Te-ai confruntat cu multe lucruri.
Croitor:
Eu am.
GRUMIO:
Nu mă înfrunta: ai înfruntat mulți oameni; curajos nu
pe mine; Nu voi fi nici înfruntat, nici încurajat. îi spun eu
ție, îi spun stăpânului tău să taie rochia; dar am făcut-o
nu-i spuneți să o taie în bucăți: așadar, minți.
Croitor:
De ce, iată nota modei de mărturie
PETRUCHIO:
Citește.
GRUMIO:
Biletul se află în gât, dacă spune că am spus asta.
Croitor:
GRUMIO:
Stăpâne, dacă am spus vreodată rochie largi, coase-mă
fustele lui și m-a bătut până la moarte cu fundul
de fir maro: am spus o rochie.
PETRUCHIO:
Continua.
Croitor:
GRUMIO:
Mărturisesc pelerina.
Croitor:
GRUMIO:
Mărturisesc două mâneci.
Croitor:
PETRUCHIO:
Da, aici e răutatea.
GRUMIO:
Eroare la factura, domnule; eroare la factura.
Am poruncit ca mânecile să fie tăiate și
cusut din nou; și că voi dovedi asupra ta,
deși degetul tău mic să fie înarmat într-un degetar.
Croitor:
Este adevărat că spun: an te-am avut
în locul unde, ar trebui să știi.
GRUMIO:
Eu sunt pentru tine drept: ia tu
factură, dă-mi curtea ta și nu mă cruța.
HORTENSIO:
Doamne milă, Grumio! atunci el nu va avea șanse.
PETRUCHIO:
Ei bine, domnule, pe scurt, rochia nu este pentru mine.
GRUMIO:
Aveți dreptate, domnule: este pentru amanta mea.
PETRUCHIO:
Du-te, ia-l în folosul stăpânului tău.
GRUMIO:
Nelegiuit, nu pentru viața ta: ia-mi amanta'
rochie pentru uzul stăpânului tău!
PETRUCHIO:
De ce, domnule, ce îngâmfare aveți în asta?
GRUMIO:
O, domnule, îngâmfarea este mai profundă decât credeți pentru:
Luați rochia stăpânei mele pentru uzul stăpânului său!
O, fie, fie, fie!
PETRUCHIO:
HORTENSIO:
Croitor, îți voi plăti rochia mâine:
Nu luați răutate din cuvintele lui grăbite:
Departe! Spun; recomandă-mă stăpânului tău.
PETRUCHIO:
Ei bine, vino, Kate mea; vom merge la tatăl tău
Chiar și în aceste abilități cinstite:
Poșetele noastre vor fi mândre, hainele noastre sărace;
Căci mintea este cea care face corpul bogat;
Și pe măsură ce soarele străpunge cei mai întunecați nori,
Deci onoarea se uită în cel mai rău obicei.
Ce este mai prețioasă geaia decât alarca,
Pentru că tații lui sunt mai frumoși?
Sau este mai bună viperul decât anghila,
Pentru că pielea lui pictată mulțumește ochiul?
O, nu, bună Kate; nici tu nu ești cel mai rău
Pentru această mobilă săracă și o gamă medie.
dacă îți dai seama că e rușine. pune-l pe mine;
Și, prin urmare, zbuciumați: de acum încolo vom
Să ne sărbători și să ne distreze în casa tatălui tău.
Du-te, cheamă-mă pe oamenii mei și haideți-ne drept la el;
Și aduceți caii noștri la capătul Aleeului Lung;
Acolo vom urca și acolo vom merge pe jos
Să vedem; Cred că acum este ora șapte,
Și ei bine, s-ar putea să venim acolo până la ora cinei.
KATHARINA:
Îndrăznesc să vă asigur, domnule, este aproape două;
Și va fi ora cină înainte să vii acolo.
PETRUCHIO:
Vor fi șapte până mă duc la cal:
Uite ce vorbesc, sau fac, sau gândesc să fac,
Încă îl traversezi. Domnilor, să nu mai vorbim:
nu voi merge azi; și înainte să fac,
Va fi ceasul ce spun eu că este.
HORTENSIO:
TRANIO:
Domnule, aceasta este casa: vă rog să vă sun?
Pedant:
Da, ce altceva? iar eu mă înşel
Domnul Baptista poate să-mi amintească de mine,
În urmă cu aproape douăzeci de ani, la Genova,
Acolo unde eram locatari la Pegasus.
TRANIO:
— E bine; și ține-te pe cont propriu, în orice caz,
Cu o asemenea austeritate ca „dor de tată”.
Pedant:
Vă garantez.
Dar, domnule, iată că vine băiatul tău;
— Ar fi bine că a fost şcolarizat.
TRANIO:
Nu te teme de el. Sirrah Biondello,
Acum fă-ți datoria pe deplin, te sfătuiesc:
Imaginați-vă că sunteți corect Vincentio.
BIONDELLO:
Nu te teme de mine.
TRANIO:
Dar ți-ai făcut treaba lui Baptista?
BIONDELLO:
I-am spus că tatăl tău a fost la Veneția,
Și că l-ai căutat astăzi la Padova.
TRANIO:
Ești un tip înalt: ține-o să bei.
Iată că vine Baptista: pune-ți fața, domnule.
Domnule Baptista, sunteți cunoscut cu bucurie.
Domnule, acesta este domnul despre care v-am spus:
Te rog să fii tată bun pentru mine acum,
Dă-mi Bianca pentru patrimoniul meu.
Pedant:
fiule moale!
Domnule, din permisiunea dumneavoastră: venind la Padova
Să adune niște datorii, fiul meu Lucentio
M-a făcut să cunosc o cauză grea
De dragoste între fiica ta și el însuși:
Și, pentru raportul bun pe care îl aud de tine
Și pentru dragostea pe care o poartă fiicei tale
Și ea la el, să-l stea nu prea mult timp,
Sunt mulțumit, în grija unui tată bun,
Să-l potrivească; si daca va rog sa dati un like
Nu mai rău decât mine, după un acord
Mă vei găsi pregătit și dispus
Cu un singur consimțământ să i se acorde astfel;
De curios nu pot fi cu tine,
Domnule Baptista, de care aud atât de bine.
BAPTISTA:
Domnule, scuzați-mă în ceea ce am de spus:
Simplitatea și scurtarea ta îmi plac bine.
Este adevărat, fiul tău Lucentio aici
O iubește pe fiica mea și ea îl iubește,
Sau ambele își disimulează profund afecțiunile:
Și de aceea, dacă nu spui mai mult decât atât,
Că ca un tată te vei descurca cu el
Și dă-i fiicei mele un zestre suficient,
Meciul este făcut și totul este gata:
Fiul tău va avea fiica mea cu consimțământ.
TRANIO:
Vă mulțumesc, domnule. Atunci unde știi cel mai bine
Suntem afiliați și o astfel de asigurare va fi
Cum va rămâne cu acordul oricăreia dintre părți?
BAPTISTA:
Nu în casa mea, Lucentio; căci, știi,
Urcioarele au urechi, iar eu am mulți slujitori:
De altfel, bătrânul Gremio încă ascultă;
Și din fericire am putea fi întrerupți.
TRANIO:
Apoi, la cazarea mea, și ca tine:
Acolo zace tatăl meu; și acolo, în noaptea asta,
Vom trece afacerea în privat și bine.
Trimite aici după fiica ta de către servitorul tău:
Băiatul meu îl va aduce imediat pe scriitor.
Cel mai rău este asta, că, la un avertisment atât de subțire,
Ești ca și cum ai avea o mizerie subțire și zveltă.
BAPTISTA:
Mă place bine. Biondello, salut acasă,
Și roagă-o pe Bianca să o pregătească drept;
Și, dacă vrei, spune ce s-a întâmplat,
Tatăl lui Lucentio a ajuns la Padova,
Și cum e să fie soția lui Lucentio.
BIONDELLO:
Mă rog zeilor să o poată din toată inima mea!
TRANIO:
Nu te întâlni cu zeii, dar pleacă.
Domnule Baptista, să conduc eu?
Bine ati venit! o singură mizerie este ca să fie uralele tale:
Vino, domnule; o vom mai bine la Pisa.
BAPTISTA:
Vă urmez.
BIONDELLO:
Cambio!
LUCENTIO:
Ce spui, Biondello?
BIONDELLO:
L-ai văzut pe stăpânul meu făcând cu ochiul și râzând de tine?
LUCENTIO:
Biondello, ce-i cu asta?
BIONDELLO:
Credință, nimic; dar m-a lăsat aici în urmă, să
expune semnificația sau morala semnelor și semnelor sale.
LUCENTIO:
Te rog, moralizează-i.
BIONDELLO:
Atunci astfel. Baptista este în siguranță, vorbește cu
tatăl înșelător al unui fiu înșelător.
LUCENTIO:
Și ce rămâne cu el?
BIONDELLO:
Fiica lui va fi adusă de tine la cină.
LUCENTIO:
Și apoi?
BIONDELLO:
Bătrânul preot al bisericii Sfântul Luca este la tine
comandă la orice oră.
LUCENTIO:
Și cum rămâne cu toate astea?
BIONDELLO:
Nu pot să spun; așteaptă-te că sunt ocupați cu a
asigurare contrafăcută: asigură-te de ea,
„cum privilegio ad imprimendum solum:” la
biserică; ia preotul, funcționarul și niște suficiente
martori cinstiți: Dacă nu acesta este ceea ce căutați,
Nu mai am de spus, dar ia rămas bun de la Bianca
vreodată și o zi.
LUCENTIO:
Auzi, Biondello?
BIONDELLO:
Nu pot zăbovi: am cunoscut o femeie căsătorită într-un
după-amiaza când se ducea în grădină pentru pătrunjel
umple un iepure; si tu la fel, domnule: si asa, la revedere,
domnule. Stăpânul meu m-a rânduit să merg la Sfânt
Al lui Luke, să-i spună preotului să fie gata să vină împotriva
vii cu apendicele.
LUCENTIO:
Pot, și voi, dacă ea va fi atât de mulțumită:
Ea va fi încântată; atunci de ce să mă îndoiesc?
Hap ce poate, o să mă ocup de ea:
Va merge greu dacă Cambio merge fără ea.
PETRUCHIO:
Haide, sunt numele lui Dumnezeu; încă o dată către tatăl nostru.
Doamne, cât de strălucitoare și de bine strălucește luna!
KATHARINA:
Luna! soarele: acum nu este lumina lunii.
PETRUCHIO:
Eu spun că luna este cea care strălucește atât de puternic.
KATHARINA:
Știu că soarele strălucește atât de puternic.
PETRUCHIO:
Acum, de fiul mamei mele, și asta sunt eu,
Va fi lună, sau stea, sau ceea ce am enumerat,
Sau înainte să merg la casa tatălui tău.
Continuă și adu-ne din nou caii înapoi.
Întotdeauna încrucişat şi încrucişat; nimic altceva decât încrucișat!
HORTENSIO:
Spune cum spune el, altfel nu vom merge niciodată.
KATHARINA:
Înainte, mă rog, pentru că am ajuns atât de departe,
Și fie că este lună, sau soare, sau ce vrei:
Și dacă te rog să-i spui o lumânare grabnic,
De acum înainte jur că așa va fi și pentru mine.
PETRUCHIO:
Eu zic că este luna.
KATHARINA:
Știu că este luna.
PETRUCHIO:
Nu, atunci minți: este soarele binecuvântat.
KATHARINA:
Atunci, Dumnezeu să fie binecuvântat, este soarele binecuvântat:
Dar soare nu este, când spui că nu este;
Și luna se schimbă chiar dacă mintea ta.
Cum vei avea să-l numească, chiar și că este;
Și așa va fi și pentru Katharina.
HORTENSIO:
Petruchio, mergi pe căile tale; terenul este câștigat.
PETRUCHIO:
Ei bine, înainte, înainte! astfel vasul ar trebui să funcționeze,
Și nu, din nefericire, împotriva părtinirii.
Dar, moale! compania vine aici.
Bună ziua, blândă stăpână: unde departe?
Spune-mi, dragă Kate, și spune-mi și mie adevărat,
Ai văzut o doamnă mai proaspătă?
Un asemenea război alb și roșu în obrajii ei!
Ce stele sclipesc raiul cu atâta frumusețe,
Pe măsură ce acei doi ochi devin acel chip ceresc?
Dragă servitoare, încă o dată o zi bună ție.
Dulce Kate, îmbrățișează-o de dragul frumuseții ei.
HORTENSIO:
A' îl va înnebuni pe bărbat, pentru a face din el o femeie.
KATHARINA:
Tânără virgină în devenire, dreaptă și proaspătă și dulce,
Unde departe sau unde este sălașul tău?
Fericiți părinții unui copil atât de frumos;
Mai fericit omul, pe care starurile favorabile
Alocați-vă pentru dragul lui coleg de pat!
PETRUCHIO:
De ce, cum acum, Kate! Sper că nu ești nebun:
Acesta este un bărbat, bătrân, încrețit, decolorat, ofilit,
Și nu o fată, așa cum spui tu că este.
KATHARINA:
Scuză-mă, bătrâne, ochii mei greșiți,
Care au fost atât de uimiți de soare
Că tot ce mă uit pare verde:
Acum înțeleg că ești un părinte reverend;
Iartă-te, te rog, pentru greșeala mea nebună.
PETRUCHIO:
Do, bun moș bătrân; si totodata sa faca cunoscuta
Pe ce drum mergi: dacă ești alături de noi,
Ne vom bucura de compania ta.
VINCENTIO:
Corect domnule, și tu stăpâna mea veselă,
Că cu ciudata ta întâlnire m-a uimit mult,
Numele meu este Vincentio; locuința mea Pisa;
Și sunt legat de Padova; acolo pentru a vizita
Un fiu al meu, pe care nu l-am mai văzut de mult.
PETRUCHIO:
Care este numele lui?
VINCENTIO:
Lucentio, blând domnule.
PETRUCHIO:
Din fericire ne-am cunoscut; cu atât mai fericit pentru fiul tău.
Și acum, prin lege, precum și în veacul reverend,
Pot să-ți dau dreptul tatălui meu iubitor:
Sora soției mele, această domnă,
Prin aceasta, fiul tău s-a căsătorit. nu ma mira,
Nici să fii întristat: ea este de bună stimă,
Zestrea ei bogată și de naștere vrednică;
În afară de asta, atât de calificat cât ar putea părea
Soția oricărui domn nobil.
Lasă-mă să mă îmbrățișez cu bătrânul Vincentio,
Și rătăcim ca să-l vedem pe cinstitul tău fiu,
Cine va fi plin de bucurie de la sosirea ta.
VINCENTIO:
Dar este adevărat? sau altfel este plăcerea ta,
Ca niște călători plăcuți, să rupă o glumă
De compania pe care o depășești?
HORTENSIO:
Te asigur, tată, așa este.
PETRUCHIO:
Vino, du-te și vezi adevărul despre aceasta;
Căci prima noastră veselie te-a făcut gelos.
HORTENSIO:
Ei bine, Petruchio, asta m-a pus în suflet.
Am la văduva mea! și dacă ea este nesimțită,
Atunci l-ai învățat pe Hortensio să fie rău.
BIONDELLO:
Încet și repede, domnule; căci preotul este gata.
LUCENTIO:
Zbor, Biondello: dar s-ar putea să aibă nevoie de tine
acasa; deci lasa-ne.
BIONDELLO:
Nu, credință, voi vedea biserica din spatele tău; și
apoi revino la stăpânul meu cât de curând pot.
GREMIO:
Mă minunez că Cambio nu vine în tot acest timp.
PETRUCHIO:
Domnule, iată ușa, aceasta este casa lui Lucentio:
Tatăl meu poartă mai mult spre piață;
Acolo trebuie, și aici vă las, domnule.
VINCENTIO:
Să nu alegi decât să bei înainte de a pleca:
Cred că o să-ți ordon bun venit aici,
Și, după toate probabilitățile, unele bucurii sunt către.
GREMIO:
Sunt ocupați înăuntru; cel mai bine erai să bati mai tare.
Pedant:
Ce este cel care bate când ar doborî poarta?
VINCENTIO:
Domnul Lucentio este înăuntru, domnule?
Pedant:
El este înăuntru, domnule, dar nu trebuie vorbit cu el.
VINCENTIO:
Dacă un bărbat îi aduce o sută de lire sau două, la
sa te bucuri cu el?
Pedant:
Păstrează-ți suta de lire pentru tine: el va
nu am nevoie, atâta timp cât voi trăi.
PETRUCHIO:
Nu, ți-am spus că fiul tău era foarte iubit în Padova.
Auzi, domnule? Pentru a lăsa circumstanțe frivole,
Vă rog să spuneți domnului Lucentio că tatăl lui este
venit din Pisa și este aici la ușă pentru a vorbi cu el.
Pedant:
Tu minți: tatăl lui este venit din Padova și aici
privind pe fereastră.
VINCENTIO:
Ești tatăl lui?
Pedant:
Da, domnule; așa spune mama lui, dacă pot să o cred.
PETRUCHIO:
Pedant:
Pune mâna pe răufăcător: cred că a' înseamnă să
am găsit pe cineva în orașul ăsta sub chipul meu.
BIONDELLO:
I-am văzut împreună în biserică: Dumnezeu să trimită
transport bun! Dar cine este aici? vechiul meu
maestru Vincentio! acum suntem desfăcuți și duși la nimic.
VINCENTIO:
BIONDELLO:
Sper că pot alege, domnule.
VINCENTIO:
Vino aici, ticălosule. Ce, m-ai uitat?
BIONDELLO:
Te-am uitat! nu, domnule: nu v-am putut uita, căci eu
nu te-am văzut niciodată în toată viața mea.
VINCENTIO:
Ce, răufăcător notoriu, n-ai văzut niciodată
tatăl stăpânului tău, Vincentio?
BIONDELLO:
Ce, bătrânul meu stăpân închinat? da, casatoreste, domnule:
vezi unde se uită pe fereastră.
VINCENTIO:
Nu-i așa, într-adevăr.
BIONDELLO:
Ajutor, ajutor, ajutor! iată că un nebun mă va ucide.
Pedant:
Ajutor, fiule! ajutor, domnule Baptista!
PETRUCHIO:
Prithee, Kate, hai să stăm deoparte și să vedem sfârșitul
această controversă.
TRANIO:
Domnule, ce sunteți acela de a-mi bate servitorul?
VINCENTIO:
Ce sunt, domnule! nu, ce sunteți, domnule? O nemuritoare
zei! O, bun răufăcător! Un dublu de mătase! o catifea
furtun! o mantie stacojie! și o pălărie de copatain! O, eu
sunt anulat! sunt anulat! în timp ce eu joc binele
soțul acasă, fiul meu și servitorul meu petrec totul la
Universitatea.
TRANIO:
Cum acum! ce s-a întâmplat?
BAPTISTA:
Ce, omul este nebun?
TRANIO:
Domnule, pari un domn străvechi sobru după tine
obicei, dar cuvintele tale îți arată un nebun. De ce, domnule,
ce-ți pasă dacă port perle și aur? eu
mulțumesc tatălui meu bun, sunt în stare să-l mențin.
VINCENTIO:
tatăl tău! O, ticălos! este un palier la Bergamo.
BAPTISTA:
Vă înșelați, domnule, vă înșelați, domnule. Roagă-te, ce să faci
crezi că e numele lui?
VINCENTIO:
Numele lui! de parcă nu-i știam numele: am adus
l-a ridicat încă de la vârsta de trei ani și a lui
numele este Tranio.
Pedant:
Departe, departe, fund nebun! îl cheamă Lucentio și este
singurul meu fiu și moștenitor al pământurilor mele, domnule Vincentio.
VINCENTIO:
Lucentio! O, el și-a ucis stăpânul! Ține mâna
pe el, te acuz, în numele ducelui. O, al meu
fiule, fiul meu! Spune-mi, ticălosule, unde este fiul meu Lucentio?
TRANIO:
Chemați un ofițer.
Du-l pe acest nebun la închisoare. Părintele Baptista,
Te rog să vezi că el va veni.
VINCENTIO:
Du-mă la închisoare!
GREMIO:
Stai, ofițer: nu va merge la închisoare.
BAPTISTA:
Nu vorbi, domnule Gremio: Eu zic că va merge la închisoare.
GREMIO:
Fii atent, domnule Baptista, să nu fii
cony-prins în această afacere: îndrăznesc să jur asta
este corect Vincentio.
Pedant:
Jură, dacă îndrăznești.
GREMIO:
Nu, nu îndrăznesc să jur.
TRANIO:
Atunci cel mai bine ai fi spus că nu sunt Lucentio.
GREMIO:
Da, știu că ești domnul Lucentio.
BAPTISTA:
Pleacă cu dotardul! la închisoare cu el!
VINCENTIO:
Astfel, străinii pot fi salutați și abuzați: O
ticălos monstruos!
BIONDELLO:
O! noi suntem răsfățați și - mai departe el este: nega-l,
renunțați la el, altfel suntem cu toții distruși.
LUCENTIO:
VINCENTIO:
Trăiește fiul meu dulce?
BIANCA:
Scuză, dragă tată.
BAPTISTA:
Cum ai jignit?
Unde este Lucentio?
LUCENTIO:
Iată-l pe Lucentio,
Fiul drept la dreapta Vincentio;
care prin căsătorie au făcut-o pe fiica ta a mea,
În timp ce falsificarea presupune că ți-ai încântat ochii.
GREMIO:
Iată împachetarea, cu un martor care să ne înșele pe toți!
VINCENTIO:
Unde este blestemul ăla de răufăcător Tranio,
Asta m-a înfruntat și m-a înfruntat în această chestiune, așa că?
BAPTISTA:
De ce, spune-mi, acesta nu este Cambio al meu?
BIANCA:
Cambio este schimbat în Lucentio.
LUCENTIO:
Dragostea a făcut aceste minuni. Dragostea Biancăi
M-a făcut să-mi schimb starea cu Tranio,
În timp ce el a purtat chipul meu în oraș;
Și din fericire am ajuns la ultimul
Spre paradisul dorit al fericirii mele.
Ceea ce a făcut Tranio, eu însumi l-am obligat să facă;
Atunci iertați-l, dragule tată, de dragul meu.
VINCENTIO:
Îi voi tăia nasul ticălosului, asta ar fi trimis
eu la închisoare.
BAPTISTA:
Dar auzi, domnule? te-ai căsătorit cu fiica mea
fără a-mi cere bunăvoința?
VINCENTIO:
Nu te teme, Baptista; te vom multumi, mergi la: dar
Voi intra, ca să mă răzbun pentru răutatea asta.
BAPTISTA:
Și eu, pentru a suna adâncimea acestei ticăloșii.
LUCENTIO:
Nu arăta palid, Bianca; tatăl tău nu se va încrunta.
GREMIO:
Prajitura mea este aluat; dar voi intra printre restul,
Din speranța tuturor, dar partea mea de sărbătoare.
KATHARINA:
Soț, hai să urmăm, să vedem sfârșitul acestei zgârieturi.
PETRUCHIO:
Mai întâi sărută-mă, Kate, și vom face.
KATHARINA:
Ce, în mijlocul străzii?
PETRUCHIO:
Ce, ți-e rușine de mine?
KATHARINA:
Nu, domnule, Doamne ferește; dar rușine să sărut.
PETRUCHIO:
De ce, atunci hai să revenim acasă. Vino, domnule, să plecăm.
KATHARINA:
Nu, o să-ți dau un sărut: acum roagă-te, iubire, stai.
PETRUCHIO:
Nu este bine? Vino, draga mea Kate:
Mai bine o dată decât niciodată, pentru niciodată prea târziu.
LUCENTIO:
În cele din urmă, deși lungi, notele noastre tulburătoare sunt de acord:
Și este timpul, când se va termina războiul furibund,
Să zâmbesc la scape și pericole exagerate.
Draga mea Bianca, salută-i tatălui meu,
În timp ce eu cu aceeași bunătate îi întâmpin pe a ta.
Fratele Petruchio, sora Katharina,
Iar tu, Hortensio, cu văduva ta iubitoare,
Sărbătorește-te cu cei mai buni și bine ai venit în casa mea:
Banchetul meu este să ne închidem stomacul,
După marea noastră voie bună. Te rog, stai jos;
Deocamdată stăm să discutăm și să mâncăm.
PETRUCHIO:
Nimic altceva decât să stea și să stea, și să mănânce și să mănânce!
BAPTISTA:
Padova oferă această bunătate, fiule Petruchio.
PETRUCHIO:
Padova nu-și permite altceva decât ceea ce este bun.
HORTENSIO:
De dragul nostru amândoi, aș vrea ca acel cuvânt să fie adevărat.
PETRUCHIO:
Acum, pentru viața mea, Hortensio se teme de văduva lui.
Văduvă:
Atunci niciodată să nu ai încredere în mine, dacă îmi este frică.
PETRUCHIO:
Ești foarte înțelept și totuși îți lipsește simțul meu:
Adică, Hortensio se teme de tine.
Văduvă:
Cine este amețit crede că lumea se întoarce.
PETRUCHIO:
a răspuns rotund.
KATHARINA:
Stăpână, cum vrei să spui asta?
Văduvă:
Așa concep prin el.
PETRUCHIO:
Concepe de mine! Cum îi place lui Hortensio asta?
HORTENSIO:
Văduva mea spune, așa își concepe povestea.
PETRUCHIO:
Foarte bine reparat. Sărută-l pentru asta, văduvă bună.
KATHARINA:
„Cine este amețit crede că lumea se întoarce:”
Te rog, spune-mi ce ai vrut să spui cu asta.
Văduvă:
Soțul tău, fiind tulburat cu o scorpie,
Măsoară întristarea soțului meu prin nenorocirea lui:
Și acum știi ce înseamnă,
KATHARINA:
Un sens foarte răutăcios.
Văduvă:
Corect, mă refer la tine.
KATHARINA:
Și sunt într-adevăr răutăcios, respectându-te.
PETRUCHIO:
Pentru ea, Kate!
HORTENSIO:
Pentru ea, văduvă!
PETRUCHIO:
O sută de mărci, Kate a mea o lasă jos.
HORTENSIO:
Acesta este biroul meu.
PETRUCHIO:
Vorbea ca un ofițer; ha' ţie, băiete!
BAPTISTA:
Cum îi place lui Gremio acești oameni iute la minte?
GREMIO:
Credeți-mă, domnule, se împletesc bine.
BIANCA:
Cap, și fund! un trup grăbit
Aș spune că capul și fundul tău au fost cap și corn.
VINCENTIO:
Da, stăpână mireasă, asta te-a trezit?
BIANCA:
Da, dar nu m-a speriat; de aceea voi dormi din nou.
PETRUCHIO:
Nu, să nu faci; de când ai început,
Am la tine pentru o glumă amară sau două!
BIANCA:
Sunt pasărea ta? Adică să-mi schimb tufa;
Și apoi urmăriți-mă în timp ce trageți arcul.
Sunteți bineveniți cu toții.
PETRUCHIO:
Ea m-a împiedicat. Iată, domnule Tranio.
Această pasăre spre care țintii, deși nu ai lovit-o;
Prin urmare, sănătate tuturor celor împușcați și ratați.
TRANIO:
O, domnule, Lucentio m-a strecurat ca ogarul lui,
Care aleargă el însuși și prinde pentru stăpânul său.
PETRUCHIO:
O comparație bună, rapidă, dar ceva neplăcut.
TRANIO:
E bine, domnule, că v-ați vânat singur:
Se crede că cerbul tău te ține la distanță.
BAPTISTA:
O ho, Petruchio! Tranio te lovește acum.
LUCENTIO:
Îți mulțumesc pentru brâu, bun Tranio.
HORTENSIO:
Mărturisește, mărturisește, nu te-a lovit aici?
PETRUCHIO:
Mărturisesc, A' m-a înfuriat puțin;
Și, așa cum gluma și-a îndepărtat privirea de la mine,
E zece la unu, v-a mutilat de-a dreptul.
BAPTISTA:
Acum, cu mare tristețe, fiule Petruchio,
Cred că ai cea mai adevărată scorpie dintre toate.
PETRUCHIO:
Ei bine, eu spun nu: și deci pentru asigurare
Să trimitem fiecare la soția sa;
Și cel a cărui soție este cea mai ascultătoare
Să vină la început când o va trimite după ea,
Va câștiga pariul pe care îl vom propune.
HORTENSIO:
Conţinut. Care este pariul?
LUCENTIO:
Douăzeci de coroane.
PETRUCHIO:
Douăzeci de coroane!
Mă voi aventura atât de mult din șoimul sau câinele meu,
Dar de douăzeci de ori atât de mult pentru soția mea.
LUCENTIO:
O sută atunci.
HORTENSIO:
Conţinut.
PETRUCHIO:
O potrivire! e gata.
HORTENSIO:
Cine va începe?
LUCENTIO:
Asta voi face eu.
Du-te, Biondello, spune-i amantei tale să vină la mine.
BIONDELLO:
Eu merg.
BAPTISTA:
Fiule, eu voi fi jumătatea ta, vine Bianca.
LUCENTIO:
Nu voi avea jumătăți; Voi suporta totul singur.
Cum acum! ce știri?
BIONDELLO:
Domnule, amanta mea vă spune
Că este ocupată și nu poate veni.
PETRUCHIO:
Cum! este ocupată și nu poate veni!
Acesta este un răspuns?
GREMIO:
Da, și unul amabil:
Roagă-te Doamne, domnule, soția ta să nu-ți trimită nimic mai rău.
PETRUCHIO:
sper mai bine.
HORTENSIO:
Sirrah Biondello, du-te și roagă-mi soția
Să vină la mine imediat.
PETRUCHIO:
O, ho! roagă-o!
Nu, atunci trebuie să vină.
HORTENSIO:
Mi-e teamă, domnule,
Fă ce poți, al tău nu va fi rugat.
Acum, unde este soția mea?
BIONDELLO:
Ea spune că ai o glumă bună în mână:
Ea nu va veni: ea vă cere să vii la ea.
PETRUCHIO:
Din ce în ce mai rău; ea nu va veni! o, ticălos,
Intolerabil, nu trebuie suportat!
Sirrah Grumio, du-te la amanta ta;
Spune, îi poruncesc să vină la mine.
HORTENSIO:
Știu răspunsul ei.
PETRUCHIO:
Ce?
HORTENSIO:
Ea nu va.
PETRUCHIO:
Averea mai murdară a mea și acolo un sfârșit.
BAPTISTA:
Acum, holidame, iată că vine Katharina!
KATHARINA:
Care este voința dumneavoastră, domnule, că trimiteți după mine?
PETRUCHIO:
Unde este sora ta și soția lui Hortensio?
KATHARINA:
Ei stau conferind lângă focul din salon.
PETRUCHIO:
Du-te să-i aduci aici: dacă se refuză să vină.
Pune-mi-le cu tărie către soții lor:
Pleacă, spun, și adu-i aici direct.
LUCENTIO:
Iată o minune, dacă vorbești despre o minune.
HORTENSIO:
Și așa este: mă întreb ce augur.
PETRUCHIO:
Căsătorește, pace este de prevestire și dragoste și viață liniștită,
Și o guvernare îngrozitoare și o supremație dreaptă;
Și, pe scurt, ce nu, asta e dulce și fericit?
BAPTISTA:
Acum, bine, bunule Petruchio!
Pariul pe care l-ai câștigat; si voi adauga
Pentru pierderile lor, douăzeci de mii de coroane;
Încă o zestre pentru o altă fiică,
Căci ea este schimbată, cum nu fusese niciodată.
PETRUCHIO:
Nu, îmi voi câștiga pariul mai bine
Și arată mai multe semne ale ascultarii ei,
Virtutea și ascultarea ei nou-construite.
Vezi unde vine ea și îți aduce nevestele nesimțite
Ca prizonieri ai convingerii ei feminine.
Katharina, șapca aia a ta nu devine tu:
Opriți cu acea baltă, aruncați-o sub picioare.
Văduvă:
Doamne, lasă-mă să nu am niciodată motiv să suspin,
Până voi fi adus la o pasă atât de prostească!
BIANCA:
Fie! ce datorie prosteasca te numesti asa?
LUCENTIO:
Aș fi și datoria ta la fel de proastă:
Înțelepciunea datoriei tale, corectă Bianca,
M-a costat o sută de coroane de la ora cină.
BIANCA:
Cu cât te prostești mai mult, că-mi faci datoria.
PETRUCHIO:
Katharina, te rog, spune-le acestor femei încăpăţânate
Ce datorie au domnilor și soților lor.
Văduvă:
Hai, hai, te batjocorești: nu vom spune.
PETRUCHIO:
Hai, zic eu; și începe mai întâi cu ea.
Văduvă:
Ea nu va face.
PETRUCHIO:
Eu zic că va face: și mai întâi începe cu ea.
KATHARINA:
Fie, fie! desfaceți acea sprânceană amenințătoare,
Și nu aruncați priviri disprețuitoare din acei ochi,
Pentru a răni domnul tău, regele tău, guvernatorul tău:
Îți șteargă frumusețea așa cum înghețurile mușcă hidromelele,
Îți încurcă faima precum vârtejele scutură mugurii drepți,
Și în niciun sens nu este cunoscut sau amabil.
O femeie mișcată este ca o fântână tulburată,
Noroios, neplăcut, gros, lipsit de frumusețe;
Și în timp ce este așa, niciunul nu este atât de uscat sau de sete
Se va demni să sorbi sau să atingă o picătură din ea.
Soțul tău este stăpânul tău, viața ta, păzitorul tău,
Capul tău, suveranul tău; unul care are grijă de tine,
Și pentru întreținerea ta își angajează trupul
La travaliu dureros atât pe mare cât și pe uscat,
Să privesc noaptea în furtuni, ziua în frig,
În timp ce stai cald acasă, în siguranță și în siguranță;
Și nu tânjește alt tribut din mâinile tale
Dar iubire, înfățișare corectă și ascultare adevărată;
Plată prea mică pentru o datorie atât de mare.
O asemenea datorie ca subiectul o datorează prințului
Chiar și o astfel de femeie îi datorează soțului ei;
Iar când ea este nesimțită, supărată, îmbufnată, acru,
Și neascultător de voința lui cinstită,
Ce este ea decât o rebelă care se confruntă
Și un trădător fără grație a domnului ei iubitor?
Mi-e rușine că femeile sunt atât de simple
Să ofere război acolo unde ar trebui să îngenuncheze pentru pace;
Sau caută domnia, supremația și influența,
Când sunt obligați să slujească, să iubească și să se supună.
De ce trupurile noastre sunt moi, slabe și netede,
Neaptă la truda și necazurile din lume,
Dar că condițiile noastre blânde și inimile noastre
Ar trebui să fie de acord cu părțile noastre externe?
Veniți, veniți, viermi răi și incapabili!
Mintea mea a fost la fel de mare ca una din a ta,
Inima mea la fel de mare, rațiunea mea poate mai mult,
Să se încruntă cuvânt cu cuvânt și să se încrunte;
Dar acum văd că lăncile noastre sunt doar paie,
Puterea noastră ca slabă, slăbiciunea noastră trecută se compară,
Acesta pare să fie cel mai mult ceea ce suntem într-adevăr cel mai puțin.
Atunci strângeți-vă stomacul, căci nu este cizmă,
Și pune-ți mâinile sub piciorul soțului tău:
În semn de datorie, dacă dorește,
Mâna mea este gata; să-l ușureze.
PETRUCHIO:
De ce, există o fetiță! Haide și sărută-mă, Kate.
LUCENTIO:
Ei bine, du-te, bătrâne; căci nu vei avea.
VINCENTIO:
„Este un auz bun când copiii sunt către.
LUCENTIO:
Dar o auz aspră când femeile sunt insensibile.
PETRUCHIO:
Vino, Kate, ne culcăm.
Noi trei suntem căsătoriți, dar voi doi sunteți accelerați.
„Așa am câștigat pariul, deși ai lovit alb;
Și, fiind un câștigător, Dumnezeu să-ți dea noapte bună!
HORTENSIO:
Acum, mergi pe căile tale; ai îmblânzit o scorpie blestemată.
LUCENTIO:
Este o minune, prin concediul tău, ea va fi îmblânzită așa.
Maestru:
Şef de echipaj!
Şef de echipaj:
Iată, stăpâne: ce bucurie?
Maestru:
Bine, vorbește cu marinarii: fall to't, yarely,
sau ne eșuăm: bestir, bestir.
Şef de echipaj:
Heigh, inimile mele! cu bucurie, cu bucurie, inimile mele!
ai, ai! Luați vela de sus. Tind spre
fluierul maestrului. Suflați, până când vă izbucniți vântul,
dacă spațiu suficient!
ALONSO:
Bun comandant, ai grijă. Unde e stăpânul?
Joacă bărbații.
Şef de echipaj:
Mă rog acum, ține mai jos.
ANTONIO:
Unde este stăpânul, comandant?
Şef de echipaj:
Nu-l auzi? Ne strici munca: păstrează-ți
cabine: asistați furtuna.
GONZALO:
Nu, bine, ai răbdare.
Şef de echipaj:
Când marea este. Prin urmare! Ce-i pasă de rugătorii ăștia
pentru numele regelui? Spre cabină: tăcere! nu ne deranja.
GONZALO:
Bine, totuși amintește-ți pe cine ai la bord.
Şef de echipaj:
Nimic pe care să-l iubesc mai mult decât pe mine. Esti un
consilier; dacă poți comanda acestor elemente
liniște și lucrează pacea prezentului, vom face
nu mai înmânați o frânghie; folosește-ți autoritatea: dacă tu
nu pot, mulțumiți că ați trăit atât de mult și faceți
gata în cabina ta pentru necazul de
ora, dacă este așa. Cu bucurie, inimi bune! Afară
din calea noastră, spun eu.
GONZALO:
Mă mângâie foarte mult din partea acestui tip: cred că el
nu are niciun semn de înec asupra lui; tenul lui este
spânzurătoarea perfectă. Stai repede, soarta bună, pentru a lui
agățat: fă din funia destinului său cablul nostru,
pentru a noastră are un avantaj mic. Dacă nu este
născut pentru a fi spânzurat, cazul nostru este mizerabil.
Şef de echipaj:
Jos catargul! yare! mai jos, mai jos! Aduce
ea să încerce cu felul principal.
O ciuma pe acest urlet! sunt mai tare decât
vremea sau biroul nostru.
Încă o dată! ce faci aici? Să dăm
și să se înece? Ai mintea sa te scufunda?
SEBASTIAN:
O variolă în gât, urlăitor, hulitor,
câine incaritabil!
Şef de echipaj:
Lucrează atunci.
ANTONIO:
Stai, dracu! Spânzură, târfăule, zgomot insolent!
Ne este mai puțin frică să fim înecați decât ție.
GONZALO:
Îl voi garanta pentru înec; deși nava erau
nu mai puternic decât o coajă de nucă și la fel de scurs ca o
fetiță nestăpânită.
Şef de echipaj:
Întinde-o, ține-o! a pus cele două cursuri ei la
mare din nou; da-o afară.
Marinarii:
Toate pierdute! la rugăciuni, la rugăciuni! totul pierdut!
Şef de echipaj:
Ce, trebuie să ne fie gura rece?
GONZALO:
Regele și prințul la rugăciuni! hai sa-i ajutam,
Căci cazul nostru este ca al lor.
SEBASTIAN:
Nu am răbdare.
ANTONIO:
Suntem doar înșelați de viețile noastre de către bețivi:
Nemernic ăsta larg, dacă ai putea minți înecându-se
Spălarea a zece maree!
GONZALO:
El va fi încă spânzurat,
Deși fiecare picătură de apă jură împotriva ei
Și căsca cel mai larg pentru a-l satura.
ANTONIO:
Să ne scufundăm cu toții cu regele.
SEBASTIAN:
Să ne despărțim de el.
GONZALO:
Acum aș da o mie de stadii de mare pentru un
acru de pământ sterp, vrăjiță lungă, furze maro, orice
lucru. Sa se faca voiintele de mai sus! dar mi-ar plăcea
mor o moarte uscată.
MIRANDA:
Dacă prin arta ta, tatăl meu cel mai drag, ai avut
Pune apele sălbatice în acest vuiet, potoli-le.
Se pare că cerul ar revărsa smoală împuțită,
Dar că marea, urcându-se pe obrazul welkinului,
stinge focul. O, am suferit
Cu cei pe care i-am văzut suferind: un vas curajos,
Care avea, fără îndoială, vreo creatură nobilă în ea,
S-a făcut bucăți. O, strigătul a bătut
Împotriva inimii mele. Bietele suflete, au pierit.
Dacă aș fi fost vreun zeu al puterii, aș fi făcut-o
Au scufundat marea în pământ sau înainte
Ar fi trebuit ca nava bună să fi înghițit și
Sufletele înfricoșătoare din ea.
PROSPERO:
Fii colectat:
Gata cu uimirea: spune-i inimii tale jalnice
Nu s-a făcut niciun rău.
MIRANDA:
O, vai de ziua!
PROSPERO:
Nici un rău.
N-am făcut altceva decât să am grijă de tine,
Dintre tine, draga mea, tu, fiica mea, care
Nu știi ce ești, nu știi nimic
De unde sunt, nici că sunt mai bun
decât Prospero, stăpânul unei sărace celule pline,
Și tatăl tău nu mai mare.
MIRANDA:
Mai multe de știut
Nu m-am amestecat niciodată în gândurile mele.
PROSPERO:
E timpul
Ar trebui să te informez mai departe. Întinde-ți mâna,
Și smulge-mi haina magică de pe mine. Asa de:
Stai acolo, arta mea. Șterge-ți ochii; ai confort.
Spectacolul îngrozitor al epavei, care a atins-o
Însăși virtutea compasiunii în tine,
Am cu asemenea prevedere în art
Atat de bine ordonat incat nu exista suflet...
Nu, nu atâta pierzare cât un păr
Betid pentru orice creatură din vas
Pe care l-ai auzit a plâns, pe care l-ai văzut s-a scufundat. Așezați-vă;
Căci acum trebuie să știi mai departe.
MIRANDA:
Ai deseori
A început să-mi spună ce sunt, dar m-am oprit
Și m-a lăsat în fața unei inchiziții fără cizme,
Încheierea „Stai: nu încă”.
PROSPERO:
Acum a sosit ceasul;
Însuși minutul îți cere să-ți deschizi urechea;
Ascultați și fiți atenți. Îți amintești?
Cu un timp înainte să ajungem în această celulă?
Nu cred că poți, căci atunci nu erai
În vârstă de trei ani.
MIRANDA:
Cu siguranță, domnule, pot.
PROSPERO:
Cu ce? de orice altă casă sau persoană?
Despre orice lucru imaginea îmi spune asta
A păstrat cu pomenirea ta.
MIRANDA:
E departe
Și mai degrabă ca un vis decât o asigurare
Asta merită amintirea mea. Dacă nu aș fi făcut-o
Patru sau cinci femei care m-au îngrijit odată?
PROSPERO:
Ai avut, și mai mult, Miranda. Dar cum este
Că asta trăiește în mintea ta? ce mai vezi
În întuneric înapoi și abisul timpului?
Dacă îți amintești ceva înainte de a veni aici,
Cum ai venit aici poți.
MIRANDA:
Dar asta nu.
PROSPERO:
Doisprezece ani de când, Miranda, doisprezece ani de când,
Tatăl tău a fost Ducele de Milano și
Un prinț al puterii.
MIRANDA:
Domnule, nu sunteți tatăl meu?
PROSPERO:
Mama ta a fost o bucată de virtute și
Ea a spus că ești fiica mea; și tatăl tău
A fost Duce de Milano; si tu singurul lui mostenitor
Și prințesa nu mai rău a emis.
MIRANDA:
O, cerurile!
Ce joc rău am avut, că am venit de acolo?
Sau binecuvântați nu am făcut-o?
PROSPERO:
Amandoi, amandoi, fata mea:
Prin joc nenorocit, cum spui tu, am fost ridicați de acolo,
Dar, binecuvântat, stai aici.
MIRANDA:
O, inima mea sângerează
Să mă gândesc la adolescentul la care te-am îndreptat,
Care este din amintirea mea! Te rog, mai departe.
PROSPERO:
Fratele meu și unchiul tău, pe nume Antonio...
Te rog, observă-mă, ca un frate ar trebui
Fii atât de perfid! - cel pe care îl urmărești
Din toată lumea pe care am iubit-o și la el pus
Conducerea statului meu; ca la vremea aceea
Prin toate signoriile a fost primul
Iar Prospero primul duce, fiind atât de reputat
În demnitate, și pentru artele liberale
Fără egal; acestea fiind tot studiul meu,
Guvernul pe care l-am aruncat asupra fratelui meu
Și la starea mea a devenit mai străin, fiind transportat
Și răpit în studii secrete. unchiul tău mincinos...
Mă însoțiți?
MIRANDA:
Domnule, cu cea mai mare atenție.
PROSPERO:
Fiind odată perfecționat cum să acorde costume,
Cum să le refuzi, pe cine să avansezi și pe cine
Pentru a arunca la gunoi pentru exces, nou creat
Creaturile care au fost ale mele, spun eu, sau le-au schimbat,
Sau le-am format noi; având atât cheia
De ofițer și birou, puneți toate inimile statului
În ce melodie îi plăcea urechea; că acum era
Iedera care mi-a ascuns trunchiul princiar,
Și nu mi-am supt verdeața. Tu nu participi.
MIRANDA:
O, bun domnule, da.
PROSPERO:
Te rog, observă-mă.
Eu, neglijând astfel scopurile lumești, toți dedicat
Spre apropiere și îmbunătățirea minții mele
Cu ceea ce, dar fiind atât de pensionat,
O'er-apreciat toate ratele populare, în falsul meu frate
A trezit o natură rea; și încrederea mea,
Ca un părinte bun, a născut din el
O minciună în contră la fel de mare
Cum era încrederea mea; care într-adevăr nu avea limite,
O încredere fără limite. El fiind astfel stăpânit,
Nu numai cu veniturile mele,
Dar ce altceva ar putea exact puterea mea, ca unul
Cine având în adevăr, spunându-l,
A făcut din memoria lui un asemenea păcătos,
Pentru a-și credita propria minciună, el a crezut
Era într-adevăr ducele; afară din înlocuire
Și executând fața exterioară a regalității,
Cu toate prerogativele: de aceea ambiția lui crește...
Auzi?
MIRANDA:
Povestea dumneavoastră, domnule, ar vindeca surditatea.
PROSPERO:
Să nu aibă niciun ecran între rolul pe care l-a jucat
Și pentru el pentru care a jucat, va fi
Milano absolut. Eu, săracul, biblioteca mea
Ducatul era destul de mare: de drepturi temporale
Mă crede acum incapabil; confederati--
Atât de uscat că era pentru stăpânire cu regele Napoli
Pentru a-i oferi un tribut anual, fă-i un omagiu,
Supuneți coroana lui coroanei și îndoiți-vă
Ducatul încă neînclinat - vai, bietul Milan! --
La cea mai ignobilă aplecare.
MIRANDA:
O, cerurile!
PROSPERO:
Marcați starea lui și evenimentul; atunci spune-mi
Dacă acesta ar putea fi un frate.
MIRANDA:
ar trebui să păcătuiesc
Să mă gândesc dar nobil la bunica mea:
Pântecele bune au născut fii răi.
PROSPERO:
Acum starea.
Regele Napoli, fiind un dușman
Pentru mine inveterat, ascultă costumul fratelui meu;
Adică el, în locul localului
De omagiu și nu știu cât tribut,
Ar trebui să mă extirpe pe mine și pe a mea
Ieși din ducat și conferă Milanul echitabil
Cu toate onorurile asupra fratelui meu: unde,
O armată trădătoare a ridicat, la miezul nopții
Destinat scopului, Antonio a deschis
Porțile Milanului și, eu morții întunericului,
Miniștrii în acest scop s-au grăbit de acolo
Eu și sinele tău plângător.
MIRANDA:
Vai, de milă!
Eu, fără să-mi amintesc cum am strigat atunci,
O să plângă din nou: este un indiciu
Asta îmi stârnește ochii.
PROSPERO:
Auzi un pic mai departe
Și apoi te voi aduce la afacerea actuală
Ceea ce este acum; fără de care această poveste
Erau cei mai impertinenti.
MIRANDA:
De ce nu au făcut-o
Acea oră ne distruge?
PROSPERO:
Bine cerut, fetiță:
Povestea mea provoacă această întrebare. Dragă, nu au îndrăznit,
Atât de dragă dragostea pe care mi-a purtat-o ​​poporul meu, nici pe care mi-a pus-o
Un semn atât de sângeros asupra afacerii, dar
Cu culori mai frumoase vopsite, capetele lor urâte.
În puține, ne-au grăbit la bordul unui lătrat,
Ne-a plictisit câteva leghe până la mare; unde s-au pregătit
O carcasă putredă a unei bărci, nu trucată,
Nici abordări, vele, nici catarg; chiar șobolanii
Instinctiv renunțaseră: acolo ne ridică,
Să strigi către marea care ne-a urlit, să ofte
Vânturilor a căror milă, oftând iar înapoi,
Ne-a făcut dar iubind greșit.
MIRANDA:
Vai, ce probleme
Am fost atunci la tine!
PROSPERO:
O, un heruvim
Tu ai fost cel care m-a păstrat. Tu ai zâmbit.
Infuzat cu o forță din cer,
Când am acoperit marea cu picături pline de sare,
Sub povara mea gemu; care a crescut în mine
Un stomac în curs, de suportat
Împotriva a ceea ce ar trebui să urmeze.
MIRANDA:
Cum am ajuns la mal?
PROSPERO:
Prin Providența divină.
Am avut ceva mâncare și ceva apă proaspătă
Un nobil napolitan, Gonzalo,
Din caritatea sa, fiind apoi numit
Maestru al acestui design, ne-a dat, cu
Îmbrăcăminte bogată, lenjerie de pat, articole și obiecte necesare,
Care de atunci au stabilit mult; deci, de blândețea lui,
Știind că îmi iubesc cărțile, el mi-a furnizat
Din biblioteca proprie cu volume care
Preț mai presus de ducatul meu.
MIRANDA:
Aș putea
Dar să-l vezi vreodată pe acel om!
PROSPERO:
Acum ma trezesc:
Stai liniştit şi ascultă ultimele dureri ale mării noastre.
Aici în această insulă am ajuns; si aici
Eu, profesorul tău, ți-am făcut mai mult profit?
Decat alte printese pot avea mai mult timp
Pentru ore mai zadarnice și tutori nu atât de atenți.
MIRANDA:
Doamne, vă mulțumesc pentru că nu! Și acum, vă rog, domnule,
Căci încă îmi bate în minte, motivul tău
Pentru ridicarea acestei furtuni mari?
PROSPERO:
Aflați până acum.
Din întâmplare, cea mai ciudată și bogată avere,
Acum draga mea doamnă, are dușmanii mei
Adus pe acest mal; și prin preștiința mea
Găsesc de unde depinde zenitul meu
O stea cel mai de bun augur, a cărei influență
Dacă acum nu curtez, ci omit, averile mele
Se va cădea mereu. Aici încetați mai multe întrebări:
Ești înclinat să dormi; este o plicetate bună,
Și dă drumul: știu că nu poți alege.
Vino, slugă, vino. Sunt gata acum.
Apropie-te, Ariel al meu, vino.
ARIEL:
Salutare, mare maestru! domnule mormânt, salută! eu vin
Pentru a răspunde plăcerii tale cele mai bune; sa nu zbori,
A înota, a se scufunda în foc, a călare
Pe norii încrețiți, la sarcina ta puternică de licitație
Ariel și toată calitatea lui.
PROSPERO:
Ai tu, spirite,
Ați făcut să arătați furtuna pe care ți-am spus-o?
ARIEL:
La fiecare articol.
m-am urcat pe vaporul regelui; acum pe cioc,
Acum în talie, pe punte, în fiecare cabină,
Am aprins uimirea: cândva m-aș împărți,
Și arde în multe locuri; pe catarg,
Curțile și bompresul, aș arde distinct,
Apoi întâlniți-vă și alăturați-vă. Fulgerele lui Jove, precursorii
O, îngrozitoarele tunete, mai de moment
Și depășirea vederii nu erau; focul și crăpăturile
De sulfuros urlă cel mai puternic Neptun
Pare să asedieze și să-i tremure valurile îndrăznețe,
Da, înfricoșarea lui trident.
PROSPERO:
Spiritul meu curajos!
Cine a fost atât de ferm, atât de constant, încât această bobină
Nu i-ar infecta rațiunea?
ARIEL:
Nu un suflet
Dar am simțit febra nebunilor și m-am jucat
Câteva trucuri ale disperării. Toți, cu excepția marinarilor
S-a scufundat în saramură spumoasă și a părăsit vasul,
Apoi toți sunt în flăcări cu mine: fiul regelui, Ferdinand,
Cu părul în sus,--apoi ca stuf, nu păr,--
A fost primul om care a sărit; a strigat: „Iadul este gol
Și toți dracii sunt aici.
PROSPERO:
De ce acesta este spiritul meu!
Dar nu era oare acest țărm aproape?
ARIEL:
În apropiere, stăpânul meu.
PROSPERO:
Dar sunt ei, Ariel, în siguranță?
ARIEL:
Nici un păr nu a pierit;
Pe hainele lor de susținere nici o pată,
Dar mai proaspăt decât înainte: și, așa cum mi-ai urât,
În trupe i-am împrăștiat pe insulă.
Fiul regelui am aterizat singur;
Pe care i-am lăsat răcorirea aerului cu suspine
Într-un unghi ciudat al insulei și stând,
Brațele lui în acest nod trist.
PROSPERO:
A navei regelui
Marinarii spun cum ai dispus
Și tot restul flotei.
ARIEL:
În siguranță în port
Este corabia regelui; în colţul adânc, unde odată
M-ai chemat la miezul nopții să iau rouă
De Bermoothes încă vexați, acolo s-a ascuns:
Marinarii toți sub trape așezate;
Care, cu un farmec alăturat muncii lor suferinde,
am plecat adormit; iar pentru restul flotei
Pe care l-am împrăștiat, toți s-au întâlnit din nou
Și sunt pe flota mediteraneană,
Legat din păcate acasă pentru Napoli,
Presupunând că au văzut nava regelui naufragiată
Și marea lui persoană piere.
PROSPERO:
Ariel, sarcina ta
Exact este executat: dar mai este de lucru.
Care este ora zilei?
ARIEL:
Trecut de mijlocul sezonului.
PROSPERO:
Cel puțin două pahare. Timpul este între șase și acum
Trebuie să fie cheltuiți de noi amândoi cel mai prețios.
ARIEL:
Mai este truda? De vreme ce-mi dai dureri,
Lasă-mă să-mi amintesc de tine ceea ce ai promis,
Ceea ce nu mi-a fost încă executat.
PROSPERO:
Cum acum? capricios?
Ce nu poți cere?
ARIEL:
Libertatea mea.
PROSPERO:
Înainte să expire timpul? nu mai!
ARIEL:
te rog,
Adu-ți aminte că ți-am făcut un serviciu vrednic;
Nu ți-am spus minciuni, nu ți-am făcut greșeli, s-a servit
Fără ranchiună sau murmurăre: ai făgăduit
Ca să mă bată un an întreg.
PROSPERO:
Ai uitat
Din ce chin te-am eliberat?
ARIEL:
Nu.
PROSPERO:
Tu faci, și crezi că este mult să călci pe ligură
Din adâncul sării,
Să alerg pe vântul ascuțit al nordului,
Să-mi facă afaceri în venele pământului
Când este copt cu îngheț.
ARIEL:
Eu nu, domnule.
PROSPERO:
Tu minți, lucru malign! Ai uitat
Vrăjitoarea nenorocită Sycorax, care cu vârsta și invidia
A fost crescut într-un cerc? ai uitat-o?
ARIEL:
Nu, domnule.
PROSPERO:
Tu ai. Unde a fost născută? vorbi; spune-mi.
ARIEL:
Domnule, în Argier.
PROSPERO:
O, așa a fost? Eu trebuie
O dată pe lună, povestește ce ai fost,
Pe care l-ai uitat. Această blestemată de vrăjitoare Sycorax,
Pentru necazuri multiple și vrăjitorii groaznice
Pentru a intra în auzul uman, de la Argier,
Știi, a fost alungată: mai întâi, ea a făcut-o
Nu i-ar lua viața. Nu este acest lucru adevărat?
ARIEL:
Da, domnule.
PROSPERO:
Această căgiță cu ochi albaștri a fost adusă aici în copilărie
Și aici a fost lăsat de marinari. Tu, sclavul meu,
După cum tu însuți raportezi, era atunci slujitorul ei;
Și, căci erai un spirit prea delicat
Pentru a-și îndeplini poruncile pământești și urate,
Refuzându-și marile ei bătăi de cap, ea te-a închis,
Cu ajutorul miniștrilor ei mai puternici
Și în mânia ei cea mai neclintită,
Într-un pin despicat; în cadrul căreia ruptură
Închis, ai rămas dureros
O duzină de ani; în care spațiu a murit
Și te-a lăsat acolo; unde ţi-ai scăpat gemetele
La fel de repede cum lovesc roțile morii. Atunci a fost insula asta...
Cu excepția fiului pe care l-a lăsat aici,
Un pui de pistrui, născut de cîrgă--nu este onorat
O formă umană.
ARIEL:
Da, Caliban, fiul ei.
PROSPERO:
Chestie plictisitoare, așa spun; el, acel Caliban
Pe care acum îl țin în serviciu. Tu știi cel mai bine
În ce chin te-am găsit; gemetele tale
I-a făcut pe lupi să urle și să pătrundă în sâni
A urșilor mereu furios: era un chin
Să se întindă pe blestemat, pe care Sycorax
Nu am putut anula din nou: era arta mea,
Când am ajuns și te-am auzit, asta a căscat
Pinul și te lasă afară.
ARIEL:
Îți mulțumesc, stăpâne.
PROSPERO:
Dacă mai murmuri, voi rupe un stejar
Și te îngheață în măruntaiele lui pline de noduri până când
Ai urlat douăsprezece ierni.
ARIEL:
Iertare, stăpâne;
Voi fi corespondent la comandă
Și fă-mi spiritul cu blândețe.
PROSPERO:
Fă așa și după două zile
te voi descarca.
ARIEL:
Acesta este nobilul meu stăpân!
Ce ar trebui sa fac? spune ce; ce ar trebui sa fac?
PROSPERO:
Du-te, fă-te ca o nimfă a mării: fii supus
La nici o vedere în afară de a ta și a mea, invizibilă
Pentru fiecare alt glob ocular. Du-te să iei această formă
Și aici nu intră: du-te, deci cu sârguință!
Trezește-te, inimă dragă, trezește-te! ai dormit bine; Treaza!
MIRANDA:
Ciudățenia poveștii tale puse
Greutate în mine.
PROSPERO:
Scutura-l. Haide;
Îl vom vizita pe Caliban, sclavul meu, care niciodată
Ne oferă un răspuns amabil.
MIRANDA:
„Este un răufăcător, domnule,
Nu-mi place să privesc.
PROSPERO:
Dar, așa cum este,
Nu-l putem rata: el ne face focul,
Luați în lemn și serviți în birouri
Asta ne profită. Ce, ho! sclav! Caliban!
Pământ, tu! vorbi.
CALIBAN:
PROSPERO:
Hai, zic eu! mai sunt alte afaceri pentru tine:
Vino, broasca testoasa! când?
Frumoasă apariție! Arielul meu ciudat,
Ascultă-ți la ureche.
ARIEL:
Domnul meu se va face.
PROSPERO:
Sclav otrăvitor, prins de diavolul însuși
Peste digul tău rău, vino afară!
CALIBAN:
La fel de ticăloasă rouă pe cât a periat-o mama mea
Cu pană de corb de la fâșie nesănătoasă
Aruncă-te pe amândoi! o lovitură de sud-vest asupra ta
Și vă învăluie pe toți!
PROSPERO:
Pentru aceasta, fii sigur că în seara asta vei avea crampe,
Cusături laterale care să-ți crească respirația; arici
Vor, pentru acea mare noapte ca să poată lucra,
Toate exercițiile asupra ta; vei fi ciupit
La fel de gros ca un fagure, fiecare strop mai usturator
decât albinele care le-au făcut.
CALIBAN:
Trebuie să-mi mănânc cina.
Această insula este a mea, de Sycorax, mama mea,
Pe care mi-ai luat-o. Când ai venit primul,
M-ai mângâiat și ai făcut mult din mine, mi-ai da
Udă cu fructe de pădure și învață-mă cum
Pentru a numi lumina mai mare și cum cu atât mai puțin,
Care arde ziua și noaptea: și atunci te-am iubit
Și ți-a arătat toate calitățile insulei,
Izvoarele proaspete, gropi de saramură, loc sterp și fertil:
Blestemat să fiu care am făcut-o! Toate farmecele
De Sycorax, broaște râioase, gândaci, lilieci, lumină pe tine!
Căci eu sunt toate subiectele pe care le aveți,
Care a fost mai întâi propriul meu rege: și aici mă îndepărtezi
În această stâncă dură, în timp ce tu ții de mine
Restul insulei.
PROSPERO:
Cel mai mincinos sclav,
Pe cine se pot mișca dungile, nu bunătatea! te-am folosit,
Murdărie așa cum ești, cu grijă omenească și te-a cazat
În propria mea celulă, până când ai căutat să încalci
Onoarea copilului meu.
CALIBAN:
O ho, o ho! nu s-ar fi făcut!
Tu m-ai împiedicat; Am mai populat
Insula asta cu calibani.
PROSPERO:
Sclav dezgustător,
Pe care nici o amprentă a bunătății nu o va lua,
Fiind capabil de toate bolnavii! mi-a fost milă de tine,
S-a chinuit să te facă să vorbești, te-a învățat în fiecare oră
Un lucru sau altul: când n-ai făcut-o, sălbatic,
Cunoaște-ți propriul înțeles, dar ai vrea să vorbească
Un lucru extrem de brutal, ți-am înzestrat scopurile
Cu cuvinte care le-au făcut cunoscute. Dar neamul tău ticălos,
Deși ai învățat, ai avut asta în care
fire bune
Nu puteam suporta să fiu cu; de aceea ai fost
Închis pe merit în această stâncă,
Cine meritase mai mult decât o închisoare.
CALIBAN:
M-ai învățat limba; iar profitul meu nu
Este, știu să blestem. Ciuma roșie te scapă
Pentru că m-ai învățat limba ta!
PROSPERO:
Sămânță, deci!
Adu-ne cu combustibil; și fii repede, ești cel mai bine,
Pentru a răspunde la alte afaceri. Ridică din umeri, răutate?
Dacă neglijezi sau faci fără să vrei
Ceea ce poruncesc, te voi bate cu vechi crampe,
Umple-ți toate oasele de dureri, fă-te să răcniți
Că fiarele vor tremura de zgomotul tău.
CALIBAN:
Nu, roagă-te.
Trebuie să mă supun: arta lui este de o asemenea putere,
L-ar controla pe zeul mamei mele, Setebos,
și fă-i un vasal.
PROSPERO:
Deci, sclave; deci!
Vino la aceste nisipuri galbene,
Și apoi luați mâinile:
Courtsied atunci când ai și sărutat
Valurile sălbatice fluieră,
Picior-o featly ici și colo;
Și, sprite dulci, ursul de povară.
Ascultă, ascultă!
FERDINAND:
Unde ar trebui să fie această muzică? sunt aerul sau pământul?
Nu mai sună: și sigur, așteaptă
Un zeu al insulei. Stând pe o bancă,
Plângând din nou regele epava tatălui meu,
Această muzică s-a strecurat lângă mine pe ape,
Îndepărtându-le atât furia, cât și pasiunea mea
Cu aerul lui dulce: de acolo l-am urmat,
Sau mai degrabă m-a atras. Dar a dispărut.
Nu, începe din nou.
Tatăl tău minte cinci;
Din oasele lui sunt făcute corali;
Acestea sunt perle care au fost ochii lui:
Nimic din el care se estompează
Dar suferă o schimbare radicală
În ceva bogat și ciudat.
Nimfele mării îi sună din oră în oră
Ascultă! acum le aud, - Ding-dong, clopoțel.
FERDINAND:
Cantonul își amintește de tatăl meu înecat.
Aceasta nu este o afacere de moarte, nici un sunet
Că pământul îi datorează. O aud acum deasupra mea.
PROSPERO:
Perdelele cu franjuri ale ochiului tău înaintează
Și spune ce vezi acolo.
MIRANDA:
Ce este t? un spirit?
Doamne, cum arată! Crede-mă, domnule,
Poartă o formă curajoasă. Dar e un spirit.
PROSPERO:
Nu, fetiță; mănâncă și doarme și are asemenea simțuri
Așa cum avem, așa. Acest galant pe care-l vezi
Era în epavă; și, dar e ceva pătat
Cu durere, asta e cancrele frumuseții, l-ai putea numi
O persoană bună: și-a pierdut semenii
Și rătăcește să-i găsească.
MIRANDA:
Aș putea să-l sun
Un lucru divin, pentru nimic natural
Am văzut vreodată atât de nobil.
PROSPERO:
FERDINAND:
Cel mai sigur, zeița
Pe cine merg aceste aeruri! Asigură-mi rugăciunea
Poate știi dacă rămâi pe această insulă;
Și că vei da niște instrucțiuni bune
Cum mă pot suporta aici: cererea mea principală,
Ceea ce pronunț ultima dată este: O, te miri!
Dacă ești servitoare sau nu?
MIRANDA:
Nu e de mirare, domnule;
Dar cu siguranță o servitoare.
FERDINAND:
Limba mea! ceruri!
Eu sunt cel mai bun dintre cei care rostesc acest discurs,
Aș fi fost, dar unde se vorbește.
PROSPERO:
Cum? cel mai bun?
Ce ai fost, dacă te-a auzit regele Napoli?
FERDINAND:
Un singur lucru, așa cum sunt acum, care se minune
Să te aud vorbind despre Napoli. El mă aude;
Și că el plâng: eu sunt Napoli,
Care cu ochii mei, niciodată de atunci în reflux, a privit
Regele tatăl meu l-a distrus.
MIRANDA:
Vai, pentru milă!
FERDINAND:
Da, credința și toți domnii lui; ducele de Milano
Și fiul său curajos fiind doi.
PROSPERO:
MIRANDA:
De ce vorbește tatăl meu atât de blând? Acest
Este al treilea om pe care l-am văzut, primul
Pentru asta mai suspinam: păcat să-l mute pe tatăl meu
Să fiu înclinat în felul meu!
FERDINAND:
O, dacă e virgină,
Și afecțiunea ta nu a ieșit mai departe, te voi face
Regina Napoli.
PROSPERO:
Moale, domnule! încă un cuvânt.
Ambii sunt în puterile fiecăreia; dar această afacere rapidă
Trebuie să fac neliniștit, ca nu cumva să câștig prea ușor
Faceți premiul ușor.
Încă un cuvânt; te taxez
Că mă însoțiți: aici uzurpiți
Numele pe care nu-l datorezi; și te-ai pus
Pe această insulă ca spion, pentru a o câștiga
Din partea mea, domnul nu.
FERDINAND:
Nu, pentru că sunt bărbat.
MIRANDA:
Nu există nimic rău care să locuiască într-un asemenea templu:
Dacă spiritul bolnav are o casă atât de frumoasă,
Lucrurile bune se vor strădui să rămână cu ele.
PROSPERO:
Urmați-mă.
Nu vorbi pentru el; este un trădător. Vino;
Îți voi mâneci gâtul și picioarele împreună:
Să bei apă de mare; hrana ta va fi
Mușchii de pârâu proaspăt, rădăcini și coji ofilite
În care ghinda se leagăna. Urma.
FERDINAND:
Nu;
Voi rezista la astfel de divertisment până când
Dușmanul meu are mai multă putere.
MIRANDA:
O, dragă tată,
Nu faceți o încercare prea grăbită a lui, căci
Este blând și nu se teme.
PROSPERO:
Ce? Spun,
Piciorul meu profesorul meu? Ridică-ți sabia, trădătoare;
Cine face spectacol, dar nu îndrăznește să lovească, conștiința ta
Este atât de stăpânit de vinovăție: vino din paza ta,
Căci aici te pot dezarma cu acest băț
Și fă-ți să cadă arma.
MIRANDA:
Te implor, tată.
PROSPERO:
Prin urmare! nu te agăța de hainele mele.
MIRANDA:
Domnule, ai mila;
Eu voi fi garanția lui.
PROSPERO:
Tăcere! încă un cuvânt
Mă va face să te mustre, dacă nu să te urăsc. Ce!
Un avocat al unui impostor! tăcere!
Crezi că nu mai există asemenea forme ca el,
Nu i-am văzut decât pe el și pe Caliban: nebună proastă!
Pentru majoritatea bărbaților acesta este un Caliban
Iar ei pentru el sunt îngeri.
MIRANDA:
Afecțiunile mele
Sunt atunci cei mai umili; nu am nicio ambitie
Să văd un bărbat mai bun.
PROSPERO:
Haide; asculta:
Nervii tăi sunt din nou la început
Și nu au vigoare în ele.
FERDINAND:
Așa sunt;
Spiritele mele, ca într-un vis, sunt toate legate.
Pierderea tatălui meu, slăbiciunea pe care o simt,
Epava tuturor prietenilor mei, nici amenințările acestui om,
Căruia sunt supus, nu sunt decât lumină pentru mine,
Pot să trec prin închisoare o dată pe zi
Iată această roabă: toate colțurile pământului
Să se folosească de libertate; spatiu suficient
Am într-o astfel de închisoare.
PROSPERO:
MIRANDA:
Fii de mângâiere;
Tatăl meu este de o fire mai bună, domnule,
Decat apare prin vorbire: acest lucru este neobisnuit
Care acum venea de la el.
PROSPERO:
Vei fi liber
Ca vânturile de munte: dar atunci exact
Toate punctele de la comanda mea.
ARIEL:
La silabă.
PROSPERO:
Vino, urmează. Nu vorbi pentru el.
GONZALO:
Te rog, domnule, să fii vesel; ai motiv,
La fel și noi toți, de bucurie; pentru scăparea noastră
Este mult peste pierderea noastră. Indiciu nostru de vai
Este comun; în fiecare zi soția unui marinar,
Stăpânii unui negustor și negustorul
Aveți doar tema noastră de vai; dar pentru miracol,
Mă refer la conservarea noastră, puține la milioane
Poate vorbi ca noi: atunci cu înțelepciune, domnule bun, cântărește
Durerea noastră cu confortul nostru.
ALONSO:
Prithee, pace.
SEBASTIAN:
Primește confort ca terciul rece.
ANTONIO:
Vizitatorul nu-i va da mai departe.
SEBASTIAN:
Uite că își termină ceasul înțelepciunii;
treptat va lovi.
GONZALO:
domnule,--
SEBASTIAN:
Unu: spune.
GONZALO:
Când fiecare durere este întreținută, aceasta este oferită,
Vine la animator...
SEBASTIAN:
Un dolar.
GONZALO:
Dolour vine la el, într-adevăr: tu
au spus mai adevărat decât ai propus.
SEBASTIAN:
Ai luat-o mai înțelept decât am vrut să spun că ar trebui.
GONZALO:
Prin urmare, domnul meu,
ANTONIO:
Fie, ce cheltuitor este el cu limba lui!
ALONSO:
Te rog, scute.
GONZALO:
Ei bine, am făcut: dar totuși...
SEBASTIAN:
El va vorbi.
ANTONIO:
Care, de el sau Adrian, de bine
pariu, începe mai întâi să cânte?
SEBASTIAN:
Cocoșul bătrân.
ANTONIO:
Cocoșul.
SEBASTIAN:
Terminat. Pariul?
ANTONIO:
Un râs.
SEBASTIAN:
O potrivire!
ADRIAN:
Deși această insula pare a fi pustie,...
SEBASTIAN:
Ha, ha, ha! Deci, ești plătit.
ADRIAN:
Nelocuit și aproape inaccesibil,--
SEBASTIAN:
Inca,--
ADRIAN:
Inca,--
ANTONIO:
Nu putea lipsi.
ADRIAN:
Trebuie să fie subtil, delicat și delicat
cumpătarea.
ANTONIO:
Cumpătarea era o femeie delicată.
SEBASTIAN:
Da, și un subtil; așa cum a livrat cu cea mai mare pricepere.
ADRIAN:
Aerul respiră peste noi aici cel mai dulce.
SEBASTIAN:
De parcă ar fi avut plămâni și putrezi.
ANTONIO:
Sau ca și cum ar fi fost parfumate de un toj.
GONZALO:
Aici este totul avantajos vieții.
ANTONIO:
Adevărat; a salva înseamnă a trăi.
SEBASTIAN:
Din asta nu există, sau puțin.
GONZALO:
Cât de luxuriantă și mofturoasă arată iarba! ce verde!
ANTONIO:
Pământul este într-adevăr brun.
SEBASTIAN:
Cu un ochi verde înăuntru.
ANTONIO:
Nu îi lipsește mare lucru.
SEBASTIAN:
Nu; el nu face decât să greșească adevărul total.
GONZALO:
Dar raritatea este, ceea ce este într-adevăr aproape
dincolo de credit,--
SEBASTIAN:
Cât de multe rarități garantate sunt.
GONZALO:
Că hainele noastre, fiind, așa cum erau, udate
marea, țin în ciuda prospețimii lor și
luciu, fiind mai degrabă nou-vopsit decât pătat cu
apa sarata.
ANTONIO:
Dacă unul dintre buzunarele lui ar putea vorbi, nu ar fi
spune ca minte?
SEBASTIAN:
Da, sau trage în buzunar în mod foarte fals raportul lui
GONZALO:
Cred că hainele noastre sunt acum la fel de proaspete ca atunci când noi
pune-le mai întâi în Afric, la căsătoria lui
frumoasa fiică a regelui, Claribel, regelui Tunisului.
SEBASTIAN:
„A fost o căsnicie dulce și vom prospera bine la întoarcerea noastră.
ADRIAN:
Tunisul nu a mai fost niciodată împodobit cu un asemenea model
regina lor.
GONZALO:
Nu de pe vremea văduvei Dido.
ANTONIO:
Văduvă! o variola din asta! Cum a intrat văduva aceea?
vaduva Dido!
SEBASTIAN:
Dacă ar fi spus și el „văduv AEneas”? Bunule Dumnezeu,
cum o iei!
ADRIAN:
„Văduva Dido” ai spus? ma faci sa studiez asta:
era din Cartagina, nu din Tunis.
GONZALO:
Acest Tunis, domnule, era Cartagina.
ADRIAN:
Cartagina?
GONZALO:
Te asigur, Cartagina.
SEBASTIAN:
Cuvântul Lui este mai mult decât harpa miraculoasă; el are
a ridicat zidul și casele de asemenea.
ANTONIO:
Ce materie imposibilă va ușura în continuare?
SEBASTIAN:
Cred că va duce această insulă acasă în buzunar
și dă-i fiului său pentru un măr.
ANTONIO:
Și, semănând sâmburii lui în mare, aduceți
mai departe mai multe insule.
GONZALO:
Ay.
ANTONIO:
De ce, la timp.
GONZALO:
Domnule, vorbeam că hainele noastre par acum
proaspăt ca atunci când eram la Tunis la căsătorie
a fiicei tale, care acum este regină.
ANTONIO:
Și cele mai rare din toate acestea au venit acolo.
SEBASTIAN:
Bate, te implor, văduvă Dido.
ANTONIO:
O, văduvă Dido! da, văduvă Dido.
GONZALO:
Nu este, domnule, dublura mea la fel de proaspătă ca în prima zi
a purtat-o? Adică într-un fel.
ANTONIO:
Genul ăsta a fost bine pescuit.
GONZALO:
Când l-am purtat la căsătoria fiicei tale?
ALONSO:
Îmi înghesui aceste cuvinte în urechi împotriva
Stomacul simțului meu. N-aș fi avut niciodată
M-am căsătorit cu fiica mea acolo! căci, venind de acolo,
Fiul meu este pierdut și, în ritmul meu, și ea,
Cine este atât de departe de Italia îndepărtat
Nu o voi mai vedea niciodată. O, tu moștenitorul meu
De Napoli și Milano, ce pește ciudat
Și-a făcut masa pe tine?
FRANCISCO:
Domnule, poate trăi:
L-am văzut bătând valuri sub el,
Și călare pe spatele lor; a călcat pe apă,
A cărui vrăjmășie a aruncat-o deoparte și a sâni
Valoarea cea mai umflată care l-a întâlnit; capul lui îndrăzneț
— Mai presus de valurile controversate, el a păstrat și a vâslit
El însuși cu brațele lui bune într-o lovitură de lux
Spre țărm, care deasupra bazei sale uzate de valuri s-a plecat,
Ca aplecat pentru a-l uşura: nu mă îndoiesc
A înviat pe pământ.
ALONSO:
Nu, nu, a plecat.
SEBASTIAN:
Domnule, vă puteți mulțumi pentru această mare pierdere,
Asta nu ar binecuvânta Europa noastră cu fiica ta,
Ci mai degrabă pierde-o în favoarea unui african;
Unde cel puțin ea este alungată din ochiul tău,
Cine are motiv să ude durerea pe nu.
ALONSO:
Prithee, pace.
SEBASTIAN:
Ai fost îngenuncheat și importunat altfel
De noi toți și de sufletul frumos însuși
Cântărit între dezgustări și supunere, la
Care capăt al grinzii ar trebui să se plece. Ți-am pierdut
fiu,
Mă tem, pentru totdeauna: Milano și Napoli au
Mai multe văduve în ei din această afacere
Deci aducem oameni să-i mângâie:
Vina este a ta.
ALONSO:
La fel și cea mai dragă pierdere.
GONZALO:
Domnul meu Sebastian,
Adevărul pe care îl spui îi lipsește o oarecare blândețe
Și e timpul să vorbești: te freci,
Când ar trebui să aduci tencuiala.
SEBASTIAN:
Foarte bine.
ANTONIO:
Și majoritatea doar chirurgical.
GONZALO:
E vreme urâtă în noi toți, domnule bun,
Când ești înnorat.
SEBASTIAN:
Vreme urâtă?
ANTONIO:
Foarte fault.
GONZALO:
Dacă aș fi plantat pe această insulă, domnul meu,...
ANTONIO:
N-ar semăna cu sămânță de urzică.
SEBASTIAN:
Sau docuri, sau nalbe.
GONZALO:
Și dacă regele nu ar fi, ce aș face?
SEBASTIAN:
„Scap de a fi beat din lipsă de vin.
GONZALO:
I' commonwealth aș fi prin contrarii
Execută toate lucrurile; pentru nici un fel de trafic
Aș recunoaște; nici un nume de magistrat;
Scrisorile nu trebuie cunoscute; bogăție, sărăcie,
Și utilizarea serviciului, niciuna; contract, succesiune,
Bourn, legat de pământ, pământ, vie, nici unul;
Nu folosiți metal, porumb, vin sau ulei;
Nicio ocupatie; toți oamenii leneși, toți;
Și femeile de asemenea, dar nevinovate și curate;
Fără suveranitate;--
SEBASTIAN:
Totuși, el nu ar fi rege.
ANTONIO:
Cel din urmă capăt al comunității sale uită de
început.
GONZALO:
Toate lucrurile în natură comună ar trebui să producă
Fără sudoare sau efort: trădare, infracțiune,
Sabie, știucă, cuțit, pistol sau nevoie de orice motor,
N-aș avea; dar natura ar trebui să nască,
De felul său, tot foison, toată abundența,
Să-mi hrănesc oamenii nevinovați.
SEBASTIAN:
Nu te căsătorești între supușii lui?
ANTONIO:
Niciuna, omule; toţi leneşi: târfe şi ticăloşi.
GONZALO:
Aș guverna cu atâta perfecțiune, domnule,
Pentru a excela în epoca de aur.
SEBASTIAN:
Dumnezeu să-i salveze maiestatea!
ANTONIO:
Trăiască Gonzalo!
GONZALO:
Și... mă marcați, domnule?
ALONSO:
Te rog, nu mai: nu-mi spui nimic.
GONZALO:
Eu cred bine înălțimea voastră; și
a făcut-o pentru a oferi ocazie acestor domni,
care sunt de plămâni atât de sensibili şi ageri încât
ei întotdeauna obișnuiesc să râdă de nimic.
ANTONIO:
„De tine am râs.
GONZALO:
Cine în acest fel de prostie veselă nu sunt nimic
pentru tine: ca să poți continua și să râzi de
încă nimic.
ANTONIO:
Ce lovitură s-a dat acolo!
SEBASTIAN:
Și nu căzuse lung.
GONZALO:
Sunteți domni de metal curajos; ai ridica
luna din sfera ei, dacă ar continua
în ea cinci săptămâni fără a se schimba.
SEBASTIAN:
Așa am face-o, și apoi mergem la un lilieci.
ANTONIO:
Nu, bunul meu lord, nu fi supărat.
GONZALO:
Nu, vă garantez; nu voi aventura
discretia mea atat de slaba. Vei râde
eu dorm, pentru că sunt foarte greu?
ANTONIO:
Du-te la culcare și ascultă-ne.
ALONSO:
Ce, toți adormiți atât de repede! Îmi doresc ochii mei
Mi-ar tace cu ei înșiși gândurile: găsesc
Sunt înclinați să facă asta.
SEBASTIAN:
Vă rog, domnule,
Nu omite oferta grea a acesteia:
Ea vizitează rar întristarea; când o face,
Este o mângâietoare.
ANTONIO:
Noi doi, domnul meu,
Îți va păzi persoana în timp ce te odihnești,
Și ai grijă la siguranța ta.
ALONSO:
Mulțumesc. Minunat greu.
SEBASTIAN:
Ce somnolență ciudată îi stăpânește!
ANTONIO:
Este calitatea climei.
SEBASTIAN:
De ce
Nu cumva atunci pleoapele noastre se scufundă? nu gasesc
Eu însumi era dispus să dorm.
ANTONIO:
Nici eu; spiritele mele sunt agile.
Au căzut împreună toți, ca prin consimțământ;
Au căzut, ca printr-o lovitură de tunet. Ce ar putea,
Vrednic Sebastian? O, ce ar putea?--Nu mai mult:--
Și totuși cred că văd asta în fața ta,
Ce ar trebui să fii: prilejul îți vorbește și
Imaginația mea puternică vede o coroană
Căzând pe capul tău.
SEBASTIAN:
Ce, te trezești?
ANTONIO:
Nu mă auzi vorbind?
SEBASTIAN:
Fac; si cu siguranta
Este o limbă somnoroasă și tu vorbești
Din somnul tău. Ce ai spus?
Aceasta este o odihnă ciudată, să adormi
Cu ochii larg deschiși; în picioare, vorbind, mișcându-se,
Și totuși atât de adormit.
ANTONIO:
Nobilul Sebastian,
Lasă-ți averea să doarmă, mai degrabă să moară; face cu ochiul
În timp ce te trezești.
